ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
皆さんのご家庭はお雑煮に何を入れますかというテーマで話していこうかなと思います。 家庭での食文化
ご飯のお話ですね。
年末近づいてきました。大掃除をしたり、 あとクリスマスに向けて
いろいろ準備をしたりとか、 あとは新年を迎えるための準備とか旅行の計画とか
年末年始に向けていろいろ皆さん計画されていると思います。 あと3週間ぐらいですね。
今回は年末を通り越してお正月の話題を話してみようかなと思います。
お正月先取りですね。 内容はというと皆さんの家庭のお雑煮についてです。
どんなものを入れていますかというそういうお話ですね。 はいはい。配信のきっかけなんですけれども
昨日の朝の ニーナちゃん、ニーナさん
スタイフでも配信されてますが、ニーナさんのライブ配信でお雑煮の話が出たんですね。
だからということで今日はそれをテーマに話してみようかなと思います。 そう、それで
私の実家のお話になるんですけれども
私の実家ではですね、お雑煮って言うと白いお豆腐が入っていました。 小さな頃から
慣れ親しんだ味ですね。 お豆腐と
たまに 蒲鉾と
もちろんお餅とという感じでお正月の 元日の
朝かお昼には絶対に食べてましたね。 懐かしいですね。
で、その お雑煮
お豆腐が入っているっていうことが
どうやらちょっと変わっているみたいで 子供の頃からそれで
過ごしてきて で
結婚をして妻がお正月に 私の実家を訪ねた時に
お雑煮が出てきたんですね。 そのお雑煮を見て
お豆腐が入っていることに驚いていた。 で
私の妻と、まあ私はですね 同じ町内に住んでいる。実家同士もすごく近いですね。
なのでその地域だからというわけでもないそうで、 その妻に言われるまでは
それが普通だと思っていたんですけれども、 いやいやと
お雑煮にお豆腐入れるの珍しいよということを 初めて指摘されたんですね。
今私はですね愛知県に住んでいるんですけれども じゃあ愛知県のお雑煮どんなものかっていうと
お醤油ベースのすまし汁にお餅と あともち菜っていう野菜があるんですけどそれだけを入れる
すごくシンプルなものが主流みたいです。 はいはい愛知県でもお餅にお餅とお豆腐ではないと
じゃあ なんで私の実家
東海地方なんですけれど実家はですね お豆腐を入れていたのかなと
全国を見てみると どこだったかな
と茨城県とか徳島県とか奈良県とかはどうやらお豆腐入れるみたいです
原活儀っていうことで この白い豆腐を白い蔵
今はあまりないと思いますけど蔵が立つということで家が繁盛するように願って
お豆腐を入れたという説があるそうです ただ
茨城県でもないし徳島でも奈良でもない我が家 謎ですねなぜお豆腐を入れているのか
ひょっとしたらこれ聞いてくださっている方の中でその地域にお住まいとかその 地域出身ですよっていう方でお雑煮にお豆腐を入れるっていう
ご家庭あるかもしれませんね ただ
さっきも言ったように私とか妻が住んでいる地域はそういう地域ではないと じゃあなんでかなーって考えて
見ると見たんですね そうはん
母親私の母親に聞いたことがあるんですけど
聞いたら おじいさんおばあさんのがそうしていたからそうしているらしいです
つまり 私の母も
お嫁さんとして嫁入りした時に 豆腐を入れるということを知ってそれに合わせていると
じゃあ親の世代から始まったことではないなと じゃあ祖父母の時代かと
いろいろいろいろとですね話を聞いて 見るとどうやら祖父母の時代の頃は我が家
貧しかったみたいで そこで推測したのが
おそらくお餅だけじゃ足りないから家にあるものでかさ増ししようとか
その時にあったお豆腐をとりあえず入れてみようとか きっと
そういった理由なんじゃないかなと そうですね生活の知恵的なところでお雑煮にお豆腐を入れたんじゃないかなと
考えてみました まあまあ理由はどうであれなんであれ私にとっては
お豆腐入りのお雑煮って実家の味ではあるんですよね 地域ごとの違いも面白いんですけれども
こういった各家庭での独自に進化した そういう文化みたいなお雑煮というか
もうあって非常に面白いなぁと思って考えたりしていました 皆さんのご家庭ではどうですかね
お雑煮には何を入れていますか はいということで今回はお雑煮
何入れますかというテーマでお話ししました この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです
では良い1日をお過ごしください
