ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、
生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、成長を実感できた瞬間というテーマでお話ししていきます。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 12月20日土曜日に
名古屋のウインク愛知というところでロカネットっていうイベントがあります。 そこでCNPトレカのブースを出すんですね。
そのお手伝いをしてくれる方、募集しております。
概要欄にこの募集とかイベントに関する案内を貼っておきますので、ぜひ見ていただければと思います。
それでは本題に行きますが、今回は成長を実感できた瞬間です。
今日月曜日ですね。 金曜日、土曜日、日曜日と私は
子供向けのイベントでボランティアとして、スタッフとして
子供たちに向けてワークショップをやっていました。 1日、1日数回のワークショップやるんですけれども、そのワークショップ
講師として前に立っていたんですけれども、そこで
自分成長できたのかもしれない。 ちょっと
すごいんじゃないって。 自我自賛じゃないですけど
あんまり私自分を褒めるみたいなことはないんですけれども、 まあそう感じたという出来事がありました。
さっきも言ったように3日間あって、1日に何回もワークショップやるんですね。 子供たちに
交代で入ってもらって、そして前で説明しながら子供たちに
いろいろと作品作りというか、そういうのをやってもらって。 そして帰ってもらってと。
こんな感じでぐるぐるぐると人を変えながらワークショップやったんですけれども、 その講師として前に立つ人って
回数で言えば私が一番多かったんですけれども、 いろんな人と
変わりながら、交代しながらやってたんですね。 金曜日はそもそもスタッフが少なくて、私が1日中やっていましたが、
土曜日、日曜日は 交代しながらやりました。
で、 今回のお話ですけど、そこで他の人が講師をしている
その姿というか、
やり方というか、 そういうのを見てて
こう自分 うまくできたな、できてるなって思ったんですね。
決して他の方が下手とかそういうわけではなくて、 でも
うまく私の方ができていたのかもって思いながら、 他の方がされている姿を見てました。
年代で言えば、講師している方、私と同じぐらいで、 そうですね、その講師業をなりわいにしているとか、
あるいは教育者として、先生としてやってきたという人ではなくて、
おそらくですけれども、企業の中で サラリーマンとして働いているという方々
ばかりだったんじゃないかなと思います。 私も
しばらくは そういう感じでサラリーマンとしてずっとやってきてて、
なので、同じぐらいに社会に飛び出して、飛び込んで、 で、生活してきて、
働いてきて、 で、今
になって、同じところで、同じように、同じカリグラムを使って、 講師として
子どもたちに対して何かを教える、伝えると、
いうことをやっている。
でも、私、ひょっとしたら
上手くなってるんじゃないかなと思ったんですね。 それは
話し方もそうです。
多分、私の声はきっと後ろの子どもたちとか、後ろに控えている 保護者の人にも届いていたはずです。
ただ、他の方、結構もごもごと喋ったり
しているので、後ろの方だとなかなかちょっと聞き取りにくいとか、 あと、
そんなに私自身も滑舌ってよくない。 滑舌が言えなかったりとか
するぐらい、まあ滑舌がいいわけではないんですけど、 それでも
何を言っているかは伝わるはず。
スタンドFM、 2年終わって3年目に突入してるんですけど、
私の配信聞き取れないっていう人は多分いないと思うんですけど、 他の方のその講師
ぶりを見ていると、聞いていると、 なんか何を言っているのかわからないところとかもあったりして、
もう少しはっきりと喋った方がいいんじゃないかなと思ったりとかもしました。
子どもたちはご理解力があるので、 イラストとかを見ながら、
次はこれだなとか、当然予想はつくので、別に完成、 出来物を作り上げることはできるんですね。
なので、私がそういうところを細かく聞いていたからっていうのもあるんですけれども、
だいぶ自分自身成長できているのかもなと思ったんですね。
たぶん、おそらくきっと、 学校を卒業して
スタート地点は同じだったはず。 そこから私は
自分で仕事をするようになって、
イベントを主催したり、 出前授業で学校で授業をしたり、
セミナー講師を会社でしたりとか。
自分の会社ではなくて、他の企業さんへ行ってセミナー講師をやったりとか。
そういう経験が生きているんじゃないかなと思ったんですね。
そう、これは 私が
自分のやっていることはよく見えるのでっていうのはあるかもしれないんですけど、
感覚的にワークショップの時間が終わった後で、
子供たちがもっとやりたい、
帰りたくない、終わりたくない、 続きがやりたいって言ってたのが、
私のターンの時が多かったような気がします。
はい、だいぶ自分引きな感じで言いましたね。
そう、だから子供たちを引き止めるというか、
まだまだ物足りないぞという感じの気分にさせることができていたのかなと。
私もそこまで人に対してうまく会話ができたりとか、
話すことが上手というわけではないんですけれども、
それでも、こう数年やってきたことが、
なんでしょうね、すごくお金になるわけではないんですけど、
自分にとって資産というか、 経験が今に生きているなという感じがした、
そんな3日間のイベントでした。
さあ皆さんは最近何か成長を実感できたことってありますか。
ぜひ教えてください。
ということで今回は、自分の成長を実感できた瞬間というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
