はい、それでは5分間ライブやっていきたいと思います。 ということで、皆さんこんにちはの時間でしょうか、こんばんはの時間でしょうか。
5分間のライブやっていこうと思います。 とですね、今日は金曜日ですね。平日勤めの会社員の皆さん、
1週間お疲れ様でした。 最近は1週間もすごく早いですよね。もう金曜日ということで、
これから飲み会へ行く人とか、 まあ遊びに行くっていう人も多いんじゃないかなと思います。
はい、聞きに来ていただいてありがとうございます。 私は自宅でリモートワークという感じなので、
会社帰りに飲みに行くとか、そういうのはほとんどないんですけれど、 それがですね、珍しく来週ですね。
来週の金曜日の夜は会社の人たちと飲み会に行きます。 ずいぶんと久しぶりですね。
コロナ禍になってからは一度もなくて、 その前を通しても
基本的に私お酒が飲めないので、 飲み会とか断ってたんですけれど、
そうですね、だから10年までは行かないと思いますが、 結構な久しぶりに来週の金曜日は
鼻筋ということで飲みに行こうと思います。 はい、アニーナさん、こんばんは。どうもありがとうございます。
はい、金曜日ですね。ということでサラリーマン、会社員の皆さんはお疲れ様でした。 というので最初は話をしていました。
はい、そうそう。で、タイトルにあるところ話をしていこうかなと思うんですけれども、
そう、この時期… そう、この時期って言うと皆さんボーナス時期だと思うんですけれど、サラリーマンの人は。
この時期になるといろいろな家電がなぜか不調になるんですね。 そう、だからタイミングを測ったかのようにいつもこのタイミングで
この時期に家電を買い替えたりするんですけど、 ついに
長年連れ添った洗濯機からですね、変な音が聞こえるようになりました。 そう、まあ洗濯機って静かじゃないですか。
脱水する時にちょっとまあカタコトと音がするぐらいは… あ、どうも、あ、奇遇です。
はい、そうなんですよ。洗濯機がですね、なんか モーターが空回りをしているというか
ガガガガガっていう、普通に洗濯をするとかすすぎをする時に変な音がし始めたんですね。
先週ぐらいから。 そう、ずっと結構使ってますね。10年ぐらいは使って…
あ、オルゴールさんもこんばんは。ちくわさん、ニーナさんありがとうございます。 そう、10年ぐらい使っている洗濯機なんですけれど。
あー、そう、そうですね、そんな感じです。 そう、ちくわさん、そんな感じです。
オロロロローっていう、なんかガタガタガタという感じではなくて、 なんか誰かの声なんじゃないか。
そうそう、おじさんの声みたいな感じの音がし始めたんですよね。
そう、で、今使っている洗濯機っていうのが壊れてから買った洗濯機なんですね。
なのでその時に在庫がなくて、で、在庫がなくてというかあったものを買ったんですね。
で、ちょっと本当はモーターが強いような、そういうメーカーのものを買いたかったんですけれども、
そう、それじゃなくてその時あったものを買ったので、
まあそういうのもあってそろそろガタが来ているのかなというのもあるんですけれども、
そう、家電、このボーナス時期、ボーナス商戦を狙って毎回壊れるんですよね、何かしらが。
そう、だからもう一つ使い道ができてしまったというか。
買わないといけないなぁと。
まだまだ動きはするんですね。動きはするんですけれども、
ちょっと変な音がするし、誰かの声みたいにも聞こえるし、ちょっと怖いので買い替えようかなと思います。
あ、どうもたかきさんもこんにちは。洗濯機がそろそろヤバそうですという、そういう5分間ライブをしました。
来ていただいたのに、たかきさんもうそろそろ終わりです。
また明日やると思いますので、ぜひ聞いていただければ嬉しいです。
ということで5分間ライブ終わりたいと思います。
金曜日ですね。飲みに行かれる方は飲みすぎないように注意をしてください。
ということで、ではまた。
