ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、にんセレで見つけた3つの優しさというテーマでお話ししていきます。
昨日ですね、大阪で行われたイベントに参加しまして、そこで3つの優しさに触れたので、今日はそのことについて話していこうと思います。
結論としては、思いやる気持ちって大事だなと改めて感じたという、そういう内容でお話ししていきます。
昨日土曜日ですね、9月の20日土曜日はニンジャダオというコミュニティの4周年のイベントがありました。お祭りですね。
ニンセレと言って、みんなで一つの場所に集まって、その周年をお祝いしようということでイベントがあったんですね。
私は今回もボランティアスタッフとして参加したんですけれども、その会場、イベント中ですね、に3つの優しさに触れたなと思ったので、
今回はそれについて話していきます。3つですね。簡単にその3つを言葉で表現すると、働いて、拭いて、探して、この3つですかね。順番にお話ししていきますね。
さっきも言ったように、私はボランティアスタッフということで、スタッフとして今回のイベント参加しました。
Ninja Naoってオンラインのコミュニティなんですけれども、年に数回オフ会があるんですけれども、そのどれも、最近はですね、そのどれも私はボランティアスタッフとして参加してます。
人と会話するっていうのがそこまで得意ではないので、スタッフという役割を持たせてもらうことで、いろんな人と関わることができるということで、ボランティアスタッフをやっているんですね。
なので当然、参加者さんよりも早く行って、一番最後まで残って準備と片付け、そしてイベント中もいろいろとお仕事をしているわけですね。
ただ、じゃあそういった運営の人とか、あとボランティアスタッフだけが何かこう、何て言うんですかね、動いているかというと、そうではなくてですね、参加者さんもお客様として来ているというよりは、一緒にその場を作り上げる人という感じで参加してるんですね。
なので、運営とかボランティアスタッフは当然、いろいろとバタバタと動くんですけれども、参加者さんもですね、気づいたら、そうですね、ドリンクを補充してくれたりとか、お菓子をいろいろまとめてくれたりとかですね、こっちが手伝ってねって言わなくても、みんな自主的に動いてくれてて、
改めて、素晴らしいコミュニティだなと感じました。
これが一つ目ですね。
二つ目、どんなワード言いましたかね。二つ目は、拭いてでしたかね。
はい、何を拭いたかというと、途中ですね、お酒の瓶が下に落ちてしまって、割れてしまって、中の液体が床に広がってしまうということがあったんですね。
これも一つ目と同じようにですね、その瞬間みんながワーッと集まって、近くにあるティッシュだとか、あとおしぼりを手に持って集まって、みんなが袖を拭き取ろうとしたりとか、
あとガラスが割れているので拾おうとする人と、あとは危ないのでじゃあこれを使って拾いましょうと声をかける人とかですね。
スタッフではない人たちもですね、その場をすぐにですね、お店に迷惑をかけることなく元に戻そうと綺麗にしようというふうに動き出しましたね。
みんながそこに集まるというか、注目して一気に片付けてすぐに綺麗になりましたね。
これもすごいなというふうに感じました。ただ見ているだけという感じではなくて、みんながそこを元に戻そうという感じで協力してましたね。
いや、素晴らしい光景でした。
そして最後3つ目が探してでしたかね。
ある方がですね、アクセサリーを落とされたんですね。残念ながら見つからなかったんですけれども、それが分かってからもうみんなで大捜索です。
椅子をどかして、机をどかして、フローリングのところが木がむき出しのような感じだったので、その木の隙間に落ちていないかとかですね。
スマホのライトを照らしながら探したりと。
結局最後の30分から片付け終了までなんだかんだね、みんなで探してましたね。
他の片付けをしている人とか、ちょっと探すのやめて勘断しましょうかっていうふうに上が声をかけても、お話をしながらみんな床を気にしたりとかですね。
とにかくみんなで探していました。
当然落とされた方は残念な気持ちはあると思いますが、どうですかね。私はその本人ではないので何とも言えないんですけれども、残念だけれども少し温かい気持ちになってくれたんじゃないかなと思います。きっと。
そんな感じでですね、今回のイベントではいろんな人の優しさに触れることができたなと思いました。
当然といえば当然のことかもしれないんですけれども、その瞬間にすぐにみんながアクションできるみたいなところは、素晴らしい大人たちが集まっているコミュニティなんだなというのを感じました。
だから私もそういうコミュニティが好きだし、ボランティアスタッフとして何か貢献できたらと思うんだろうなというふうに感じた、そんなイベントでした。楽しかったですね。
はい、ということで今回は認せれというイベントに参加して、優しさに触れましたというテーマでお話ししました。この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
