ヒロの明日が楽しくなるラジオ。 おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は土曜日ということで、雑談テーマで配信していこうかなと思うんですけれども。
内容としては着ぐるみ、皆さん入ったことはありますか?という、まあ緩いテーマで今日は話していこうかなと思います。
最近色々とAIとかに関する配信とか していたので、ちょっとそれとは違うゆるっと雑談という感じで今日は行こうかなと思います。
でも大事なお知らせがあります。 来週ですね11月の2日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、 初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひですねお気軽にお申し込みください。
さてということで本題のお話に入っていくんですけれども、今日は土曜日ですね。 もちろんお仕事という方もいらっしゃるかと思いますが、
土日休日お休みですという人も多いんじゃないでしょうか。 そんな朝に配信する今回のテーマは着ぐるみに関するテーマです。
この中で、この配信を聞いていただいている方の中で着ぐるみを着たという経験がある方ってどれぐらいいらっしゃるんでしょうか。
そうなんでこのテーマかというと、今日ですねちょうどイベントがあって、 そこで着ぐるみを着る、入ることになっているんですね。
これまでの人生着ぐるみの中に入るみたいなことは経験してこなかったので初めての経験ですね。 ちょっと楽しみです。
それで事前に説明は受けているんですけど、そこで持ち物のお話もあって、 事務局の方からはですね
タオルと着替えは必ず持ってきてくださいと。
最近ですね、朝晩は特に冷え込みましたよね。 少し前に比べれば随分と過ごしやすく涼しくなってきたかなと思ってます。
秋らしい陽気という感じですよね。 だからですね、その連絡説明を受けた時、ピンとこない部分もありました。
こんな季節に汗だくになるのかなと。 それで皆さんに聞きたいのが、実際のところどうなんですかと。
着ぐるみに入った経験があるという人少ないと思いますけど、 もしですね着ぐるみの中に入ったことがあるよという人はどれぐらい暑いのかというのを教えてください。
それで、とはいえ気になったので調べてみたんですよ。 経験者の話とかってネットに転がっているので、それを調べてみるとやっぱり外の気温に関係なくとにかく熱がこもるらしいと。
構造上ですね、通気性があまり良くないっていうものが多いそうなので、自分の体温
と、あと熱気と通気性が悪いということから中はサウナ状態になるそうなんですね。 サウナ好きの皆さん着ぐるみの中はサウナだそうです。
気軽に汗がかける、そういう空間ということですね。 なので
今朝この配信が皆さんの元に届いている朝、多分涼しいですよね。 地域によっては寒いと感じる人も多いかもしれない。そんな時期なんですけど着ぐるみの中はどうやらサウナ状態になるということでタオル必須ですね。
1枚2枚で足りるんでしょうか。 この着ぐるみの依頼を受けたんですね。
ボランティアの、今日はイベントなんですけれども、 いろいろな受付する係とか来場者さんを案内する係とか、いろんな係がある中で今年は
ヒロさんと着ぐるみの中に入ってくださいという依頼を受けたんですね。 もちろんあの
大事な役割ということもあるので断ることもなく引き受けたんですけれども
その話をいただいた時に思い出したことがあるんですね。 10年ぐらい前でしょうか。
妻も着ぐるみの中に入ったことがあるんですね。 だいぶまだ子供たちが小さい頃でした。
子供たちが着ぐるみ、妻が入っている着ぐるみに近づいていって なんとなく小さな子供たちって勘が鋭いというか
あれひょっとしてこれママなんじゃないかと思ったらしいんですね。
でその時妻は慌てて、違うよ妖精さんだよって喋っちゃったんです。 着ぐるみ、喋る着ぐるみもいると思いますけど喋らないですよね。
子供に気づかれそうになって子供の夢を奪ってしまいそうになった妻は慌てて 喋ってしまったと
今回は 自分の子供たちが当然来ることもなくて
地域の子供たちが来てくれるイベント きっと
中には 誰が入っているのかなとか
まあそういうことを探ったりする子もきっといるんでしょう。 通気口みたいなものがあってそこを覗き込む人がいると思いますが
絶対に喋らないようにしようというのを妻との思い出から そんなことを思ったというお話でした
はいどうなんでしょうね実際のところ 暑いんですかね
もしですね着ぐるみこれまで体験したことがあるよという方がいらっしゃったら教えてください
きっとそのコメントを読む前にはもう着ぐるみの中に入っている可能性はありますが 皆さんからのコメント楽しみに待ってます
ということで今回は着ぐるみに入ったことありますかっていうテーマでお話ししました 雑談ですね
参考になるようなお話あったでしょうか 皆さんの参考になったら幸いです
では良い1日をお過ごしください
