はい、それではライブ配信をやっていこうかなと思います。
11月22日土曜日ですね。お昼、皆様いかがお過ごしでしょうか。
今日は11月22日ということでいい夫婦の日ですね。
まあだからといって、我が家は特に何かあるわけでもなく…
あ、こんにちは、まこにぃさん。ありがとうございます。
今日も来ていただいて非常に嬉しいです。
さあ、タイトルとは全然関係なく、いい夫婦の日ですね、というお話をしていました。
特に何か、いつ頃からあるんですかね、この日。
特に我が家は何かするということもなく、
私は私で色々とやり、妻は妻で、
今日はお友達とランチということでお出かけをしているので、
この日だから、みたいなこともなく、
いつも通り、お互いがお互いにやりたいことをやりつつ、
別に仲が悪いわけでもなく、
どちらかといえば仲は良い方だと思うので、
また今日も何事もなく過ぎていくのかなと思っています。
そんなところでですね、久しぶりに実はライブ配信している気がします。
といっても2日前ぐらいにはしたので、
色々バタバタバタバタとしていたのもあって、
じゃあ何を優先順位下げますかというときに、
ライブ配信を休んだりとかということで、時間を作るようには最近していて、
2日ぶり、3日ぶりぐらいにライブ配信していこうかなと思います。
それでバタバタしていたのもあって、
あれを試したいと思いつつ試せていないのが、
ダノバナナですね。
新しいバージョンが出てきたということで、
色々みんな漫画作ったりとか、
バナナを作ったりみたいな投稿は見かけるんですけれども、
自分ではなかなか試すことができていなくて、
ライブ配信しながらやってみようかなとか思ったんですけど、
画像生成している間の時間をつなぐっていう必要もあるし、
ちょっとそれは午後、ゆっくりとやってみようかなと思います。
じゃあ何を話そうかなと思ったときに、
今年終わりますねと、あと1ヶ月ちょっとで今年終わるので、
ふるさと納税、どうしようかなというところを考えていました。
もうすでに注文はしきっているので、
追加でもうここからは何もしないかなと思いつつ、
ああそうそう、なんでそうだ、思い出した。
何を話そうかな、何で話そうかなと思ったかというと、
やっと1つ目のふるさと納税のお品が今日届きそうということで、
だからそれを話してみようかと思ったんですね。
今年は4つ、4つかな、5つ注文をしました。
大体、皆さんどうですかね。
もうふるさと納税、毎回何か違うものを注文しているっていう人は少なくて、
毎年同じものを頼んでるっていう人が多いんじゃないでしょうか。
我が家もそうですね。
大体頼むのがお米と魚介ですね、魚介類。
肉は食べないというか、肉はあんまり頼まないですね。
お肉って言うと牛肉とかになってくるんですかね。
おすすめで出てくるのってその辺りですよね。
でも牛肉がそこまで得意ではないというか、
いや、年を重ねるごとに牛肉食べれなくなりませんか。
1枚2枚とかは美味しくいただけるんですけど、
もうあとちょっと入らないなっていう感じで、
豚肉、鶏肉がいいなと思ったりするんで、
肉をふるさと納税で注文するっていうのはもうすっかりやらなくなりましたね。
今年というかここ最近はお米と魚介類ですね。
お魚とか貝類とかそういったものを注文するっていうのが、
ここ数年同じものを頼んでます。
同じようなものを頼んでますね。
少し前は野菜の定期便みたいなものも頼んでました。
あれは良かったですね。
月に1回8種類から9種類ぐらいのお野菜が届いていました。
だけどあれはまたちょっと品数が少なくなったのかな。
返礼率とかあの辺の兼ね合いもあって、
昔同じ金額で前ほどはもらえなかったような気がして辞めましたね。
今日はその頼んでいたお米が届くと。
9月ぐらいに注文をしていたんですけど、
まだ一つも届いていなくて、
今日初めて今年分の品物が届くということで、
お米何キロだこれは。
20キロ分かなが届くということでありがたいですね。
もちろんそれ以上に店頭で買った方がもちろん安いは安いんですけど、
節税というところも考えてお米と。
あとは年末にかけてきっと届くんじゃないかなと思うんですけれど。
皆さんどうしましたかね。日用品とかトイレットペーパーとか、
ああいったものを大量に頼んでますっていうのも、
なんかこの配信で聞いたことはありますね。
我が家は日用品はあんまり頼んでないかな。
今年で言うとも食べるものだけですね。
さっき言ったお米と、あとはお魚っていうところで、
サンマと最強焼きと銀だらの最強漬けと、
ホタテとエビと。
ホタテとエビは毎年頼んでますね。
我が家みんな好きなので頼んでますね。
それぐらいですね。
今年はお米と最強漬けとサンマと、
あとホタテとエビ。
だいたいこれで上限ぐらいにはなるようにはしてるかな。
ちゃんとそこの辺毎年当然変わってくるところでもあるので、
ちゃんと計算しないといけないなと思いつつ、
2、3年ぐらい同じ金額にしてるので、
ちょっとその辺りは見直さないといけないですね。
そうそう楽天でコイントが確か今つかないんですよね。
10月以降は。
どこもそうなのかな。
そうなので9月に駆け込みでいろいろ注文しましたね。
皆さんはどんなもの?
やっぱり下振りのお肉はちょっときつくなってきましたよね。
妻が勤めているところから年末のボーナスの代わりにという感じで、
いいお肉いただけるんですけど、なかなか食べれないですね。
そう結構きつくなってきたんで、
豚、鶏肉これぐらいがいいですかね今。
そうそうポイント付与禁止になっちゃったんですよね。
前は結構このふるさと納税でのポイントって大きかったんですけど、
それがなくなっちゃったということで、
来年以降はどこで頼もうかな。
楽天ポイントがもらえたんで楽天を使っていたっていうところもあるんですけど、
そのポイントとかがどこでもつかなくなったっていうことって、
来年以降はいろんなサービス比較しながら買えるというか、
自由度が広がったというか、
でもやっぱり楽天で頼んでそうだなというか、
ちょっとそのポイントなくなったのはちょっと残念ですね。
ということで、今日はこの辺りでライブ配信を終わっていこうかなと思います。
久しぶりにライブでお話しするっていうのもやっぱりいいですね。
久しぶりと言っても本当に2、3日ぶりなんで、
また明日も時間あれば話していこうかなと思いますので、
ぜひ聞きに来ていただければと思います。
じゃあこの辺りで終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
