ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき
生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は県民の日について考えてみるというテーマで、
学校がお休みになる制度と、そこから見えるお家の人の実情というものについて話していこうかなと思います。
最初にお知らせをさせてください。 12月7日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人は もちろん初心者さんも大歓迎のイベントです。
トレカを持っていないという方でも楽しめるように工夫していきますので、お気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひまずは読んでいただければと思います。
それでは本題に入っていきますが、 今日11月25日は
何の日かご存知でしょうか? 知らないですよね?
愛知県にお住まいの方は知っていると思いますが、 今日は愛知県民の日です。
なので、学校は今日お休みです。
愛知県に通う子供たちっていうのは 週末の土曜日からなので4連休ということになっています。
これを聞いている愛知県民の方が いらっしゃったらですね
近くにお子さんがいたりもするんじゃ、家の中に。 まだまだお子さんがいたりするんじゃないでしょうか。
休みでダラダラしていますか? この県民の日って
いろんな地域に、いろんな都道府県でできてたりしますよね。 ごくごく最近に生まれた制度だと思います。
私もよく知らない間にこの愛知県民の日できていたなという印象なので、
改めてどういう制度なのかっていうのを少し調べてみました。
それでということで、今日が愛知県民の日ということなので、 愛知県について少し調べてみました。
明治5年です。今から何年前でしょうか? 100年以上前ですかね。
当時、愛知県とぬかた県っていうのがあったんですね。
愛知県とぬかた県というのがありましたと。 それが合併して今の愛知県の形になったのが
11月27日なんですね。 なのでこの11月27っていう日を含む1週間、
これを愛知ウィークという風にしていて、その期間中の平日1日を
県民の日、学校ホリデーとして公立学校がお休みになる制度だそうです。 ああ、公立学校がお休み。
だとすると私立に通っている子とかは学校行ってたりするんですかね。
なのでこの1週間のうちのおそらくいろいろなことを加味して都合のいい日を県が選んで休みにすると。
今年で言えば25日を休みにすることで4連休になるよねということで、今日11月25日が県民の日、学校ホリデーということで休みになっていると。
子供たちにとっては平日が休みになるので
どうですかね、やったーという気持ちしかない嬉しいイベントだと思います。 ただここで
一つちょっとした問題っていうのも出てきているんですね。アンマッチというか。 子供は休みなんですよ。
ただ親は仕事っていう過程が多いという状況です。 さっきも言ったように
県民の日、学校ホリデーなので学校はお休み。 ただ
会社はあるんですね。 最近始めたスレンズを見ていても
結構切実な声があるみたいですね。 学校、子供たちを休みにするなら会社も休みにできるように働きかけてほしいという投稿があったりとか
休めないから預けることもできないしどうしようみたいな、そんな投稿もありました。 その通りと言えばその通りですね。
行政の狙いはどこにあるんですかね。 この機会に家族で愛知の歴史や文化に触れたりとか
保護者の方も有給を取って一緒に過ごしてね。 家族の時間を作ってねということなんだろうなと思います。
ただ すべての会社がそう簡単に休める、働き方改革みたいなものはありましたが
そう簡単に休めるわけではないですよね。 有給が使いにくいっていう職場もあれば
この時期はめちゃくちゃ忙しいから休めないと。 ブラックフライデーの期間ですしね。休めないっていう会社もあると思います。
お家の方が頭を悩ませる1日になってしまっているっていう面もあるのかなと思います。
じゃあ私の周りではどうかというと、会社の後輩たちは有給使ってますね。 子どもと一緒に過ごせるようにということで遊びに行ったりするみたいです。
こういうふうに制度を活用できるのはいいことだなと思います。
私はですね、 今日有給を取りました。
ただ、子どもの面倒を見る年齢の子はもう我が家にはいないので
それに家族、私を残して旅行に行っていますので
みんな会社の人がみんな休むんで、なんとなく周りが休むんで休んじゃえという感じで休みにしました。
こうやって柔軟に休める環境ならいいんですけれども、世の中全体で見ると学校と企業の足並み、
これが揃っていないことで負担を感じているっていうご家庭も多いんじゃないでしょうか。
まだまだ始まったばかりの制度なので過渡期ではあると思います。
将来的には子どもだけじゃなくて、大人も堂々と県民の日だから休むんだ、休みますと言えるような
そういうふうに社会全体が盛り上がっていくといいんじゃないでしょうか。
愛知県にお住まいの方、今日お仕事を休んで子どもと過ごしているっていう方も
いつも通りお仕事をしているっていう方もですね、いい1日になったらいいんじゃないでしょうか。
はい、ということで今回は県民の日っていうものを改めて考えてみるという内容でお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
