ヒロの明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、音声配信を複数のプラットフォームで実施してみたという体験をお話ししていきます。
特にですね、ビジネスやサービス、音声配信からビジネスやサービスにつなげたいという人にとっては、こういう試みも参考になるかもしれないなと思ってお話ししていきます。
最初にお知らせです。
スタエフに感謝を伝えるスタエフ感謝祭2025が4月5日、6日に開催されます。
私は4月6日9時50分から10分間の枠を担当させてもらいますので、是非聴いていただければと思います。
ということで、本題に入っていくんですけれども、皆さんは音声配信、どのプラットフォームを使って聴いていますか?
もちろんですね、今この配信を聴いているということはスタエフは使っていると。
他には、そうですね、私とかだとボイシーを聴いていたりとか、最近はスポティファイとか、ああいったものを聴いているという声もちらほらと聞こえてきますね。
皆さんはどんなサービスを使っていますか?
私自身はですね、この音声配信、自分の話す練習のためにということで始めたので、特にですね、自分のビジネスサービスを売りたいとか、ここで収益を得たいという目的ではやっていません。
いろんなプラットフォームでこの音声というものが伝えられたらいいなということは思います。
これまでもListenというサービスは使っていて、これが音声から文字起こしできるというサービスなんですけれども、そこで文字起こしをしてということはやっていまして、音声配信を文字でも読めるようにはしています。
これで音声だけでは届かないという人にも内容を届けられる、そういう一つの道になっているのかなと便利だなというふうに思っています。
自動で文字起こししてくれるのですごく楽ちんですね。
それでということで、他の音声配信のプラットフォームでもこのStiveの音声配信してみようということでやってみました。
昨日ですね、しばちょんさん音声配信をやられているしばちょんさんがSpotifyとStive連携させてみましたという配信をされていたので、私も試しにやってみました。
早速実践ですね。これでSpotifyで聞いている人、そちらをメインで使っているような人にも届くのかなと。
ただこれがですね、なかなか難しかったですね。なので本当に連携できているのかというのがわかりません。
やりたかったこととしてはStiveの音声配信が公開されたらSpotifyにも自動で公開されるみたいなことを狙ってやっているんですけれども、実際にできたかどうかというのがよくわかっていません。
今Spotify側の自分のページを見ても何も音声追加されていないので、この音声がStiveで公開されたら連携されるのかなと。
過去のものは連携されないのかなとか、ちょっといろいろわからないなりにもやっています。
とはいえこれも一つの勉強だと思ってやりました。
単に再生数を上げるというよりも、プラットフォーム連携だとかクロスメディア展開みたいなものに触れる一つの機会としていい経験になったと思っています。
音声配信、どんどん進化していますよねきっと。
一つのプラットフォームだけじゃなくて、いろんな形でいろんな場所で自分の声や話したいことを届けられるようになってきているのかなと。
これからも新しいサービスだとか、そのサービスとの連携だとか、そういったところが出てくると思いますので、一緒に勉強しながら成長していければいいなというふうには思っています。
ということで、今回は音声配信を複数のプラットフォームで知ってもらうということについてお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い一日をお過ごしください。
