はい、それでは、こんにちは、こんばんは、みなさんということで、5分間だけのライブ配信を今日もやっていきたいと思います。
はい、今日も非常に暑い日でしたね。 明日からの週刊予報を見ると、私の住んでいる地域は
雨が降りそうな雨マークが出ていたので、 ちょっと落ち着けばいいなぁと思っています。
だいぶ暑い日が続いていますもんね。ここら辺で少し 雨が降るといいんじゃないかなと思っています。
あ、ニーナさん、こんばんは。はい、どうも今日も来ていただきありがとうございます。 はい、それでライブ配信をしていくんですけれども、
はい、もう時間を決めずにやっているんでね。 なのでなかなか、あの
あ、ちくわさんも、こんにちは、はい、こんばんは、よろしくお願いします。 はい、5分間だけのライブやっていこうと思います。
そうですね、はい、今日は保護猫ちゃんが病院に行ってきましたよ、というそんな話をしようかなと思っています。
それで昨日のライブ配信でも実はちょっと話したんですけど、 保護猫ちゃん来て2週間ぐらい、4週、生後4週で拾ったというか、保護したので
来て、今そうですね2週間一緒に暮らしているので、6週目に入ったぐらいですね。 かなりまだ小さくて800gなので
えっと、どれぐらいでしょうね、ペットボトルちょっと重いぐらいですかね、はい。
それでも来た時は400gだったので、そっから2倍ということで、2週間でなんとかだいぶかなりご飯しっかり食べれるようになって良かったなと思っています。
で、その保護猫ちゃんなんですけれども、金曜日ぐらいになんかちょっと指のところ、足の指のところが肌色が見えていたんですね。
で、そこから土曜日観察してみると、どうも自分で指の毛を噛んでむしっちゃってると。
で、もう1本の指がですね、肌が全部見えちゃっているような、そんな感じに今なってるんですね。
で、これは大変だということで、今日病院に連れて行きました。
で、結果としては先生もよくわからないっていう風に、そんな診断結果でしたね。
で、疑ってることとしてはストレスがあるんじゃないかなというところではあるんですけれども、はっきりしたことはわからないですよということなので、しばらく様子見ですね。
右足の中指って言ったらいいのかな、そこの毛がもう全くなくて。
で、近くを、昨日ですね、様子伺ってたら近くに白い綿みたいな塊の毛が落ちていて、それが多分むしった、自分で噛んでちぎっちゃった毛だと思うんですけれど、
そんな状態なので、ちょっと心配になって病院へ連れて行って、で、診断の結果は特によくわからないと。
一応、何かもともと怪我をしているとか、なんか骨折してるとか、そういう心配があって気になって、それで噛んじゃっている、気にして噛んじゃっているのかなと思ったんですけど、
どうやらレントゲンとってもそういうこともなさそうでということで、まあわかりませんねということで様子見ということになりました。
で、ただこれ以上広がるといけないということで薬をもらって処方してもらって、で、それを飲ませて、で、あとは、
あ、りこさんこんばんは。あと30秒ぐらいで終わります。
お子猫ちゃんがどうも自分で指の毛をむしっちゃっているみたいで、
それで心配になって今日病院へ連れて行ってきましたっていう話をしました。 ストレスかなぁと思ってはいるんですけど、まぁ様子見ですねということで先生の診断ももらったので、
で、 薬をもらってレントゲンとって診察をしてもらって、
あーそうなんですね。 そう、なんか
噛んで、で、自分で毛をむしっちゃって今肌が見えちゃってる状態なんですね。 そうそうだから心配なんですけど、
まあ で、えっとそれぐらいの今来て6週ぐらい生まれて6週ぐらいの赤ちゃん猫なので、
えっとエリザベスカラーっていうのがそのサイズがないので、奥様がですね、
あのクリアファイルを使って、えっと手作りしています。 なので今はちっちゃい体に、
703こんばんは。保護猫ちゃんの病院の話をしてました。 そう、まだ様子をね見るしかないっていうことなので、そう器用に綺麗に作ってましたね。
一応食事もそのエリザベスカラー使って食べれてるみたいなんで、 まああのとりあえずは
と、来週再来週ワクチンの時が予約されてるので、それまでちょっと、そうそうそう、
可愛いですよね。見た目も可愛いですし、あれどっかいろんなとこにぶつけて、 あの通れなかったりして、その姿見てるだけでも可愛いですよね。
そうそう。 そうで、保護猫ちゃんそんな感じでストレスかなぁと思って連れて行ったところ、
今度はワンちゃんがですね、炎症、あ、耳のところに炎症ができているってことで、また奥さんがですね、
今病院へ連れて行ってるので、そちらも診察待ちという感じですね。 はい、なんで保護した猫ちゃんワンちゃん病院通い、結構かかってますけれども、
まあなんとか元気に楽しく過ごしてくれたらいいなと思ってます。 ということで、聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
また明日、明日はちょっと会社に出勤するので、ライブ配信できるかどうかわかんないんですけれども、
来ていただけると嬉しいです。ということで、では皆さん以上です。 どうもありがとうございました。ではまた。
