ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、私の声についてのお話です。
先日ですね、ボイストレーナーのミカさんに私の声を分析してもらいました。そういう機会がありました。
それでですね、結果としては安定感と信頼性のある声という、すごく嬉しい評価をしていただきましたので、
そういうことで今日は話していこうかなと思います。
皆さんご存知、ボイストレーナーのミカさん。このスタイルでも配信されていますね。
先日までクラウドファンディング、応援企画みたいなことをやっていらっしゃいました。
とても高性能な音声を分析できる、診断できるソフトを購入するためにということで企画をされていたんですけれども、
そこで私も応援をさせていただきました。 そのフィードバックというか返礼品というか。
それでですね、私の声の分析というのを専門家のミカさんにやってもらったんですね。
私もこのスタイルで毎日お話をさせていただいている中で、自分の声が聞いていただいている皆さんにどんなふうに聞こえているのかなというのはずっと気になっています。
なのでこれはいい機会だなと思って、応募というか応援というかさせてもらいました。
それでですね、自分の音声の現行音声の配信した結果を送って、先日分析していただいた結果が届いたんですね。
これがかなり丁寧な分析で、自分では全く思っていなかったような声の特徴を教えていただくことができました。
しかもただ感想を伝えるだけじゃなくて、 周波数が何Hzでとか、
エネルギーの比率がみたいなのも分析されていて、 科学的な分析までしてくれているのですごく驚きました。
今回はその中から、 私の声の印象ということで挙げられていたポイントをですね、3つ紹介していこうかなと思います。
ああそうだよね、ヒロさんの声ってそうだよねっていう風に聞いてもらえるといいかなと思います。
まず一つ目は安定感と信頼性だそうです。 ちょっと照れくさいですね。
これが私の声が持つ一番の魅力だというふうに書いてありました。 この声は相手に安心感を与えて長期的な信頼関係を築きやすい声質だそうです。
普段副業とかで企業の方と打ち合わせをしたり、 あと出前授業で子どもたちの前でいろいろとお話をする、そういう機会があるんですけれども、
この声の特徴が知らず知らずのうちに役に立ってくれているかもしれないな、 なんていうことを思ったりもしました。
そして2つ目です。説得力と包容力、 それの調和っていう風にも書かれてましたね。
何かを伝える時の説得力がありながらも、 相手を優しく包み込むような側面も持っているということでした。
これもすごく嬉しい評価でしたね。 この配信でも何か情報をお伝えするときに、
ただ一方的に話すんじゃなくて、聞いていただいている方に寄り添えるような、 そんな話し方ができていたら、そういうふうに伝わっていたら嬉しいなと思います。
最後3つ目ですね。頼りがいと親しみやすさです。 書いてあった内容で言うと、声に深みや渋さがあって、
頼りがいがある印象を与える一方で、威圧的にならないバランスを保っているという風に分析していただきました。
アドバイザー的な役割にも向いているということも書いてあって、 なるほどなと思いました。
そうですね。音声配信、このラジオの聞いてくださる皆さんにとって、 ちょっとしたですね、相談相手のような、そんな存在に慣れているとしたら、これ以上嬉しいことはないなと。
改めて自分で読んでみたりとか、分析していただいたりとかすると、 ちょっと恥ずかしいなという部分もありつつも、こういうフィードバックをいただくことで、
間違っていなかったんだなぁとか、 これからも頑張って話してみようっていうふうに思える、そういう機会になったのですごく良かったなと思います。
今回は私の声の特徴というところでお話をさせていただきましたが、 明日はミカさんからいただいたアドバイスについてお話ししてみようかなと思います。
ということで、今回は私の声診断してもらいましたよというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
