ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
普段、プログラマー柄、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、消費税がもし5%になったら生活はどう変わるのかを考えてみました。
日曜日に参議院議員選挙がありましたね。投開票がありました。
結果はここでは控えますが、それを受けて減税がどうなるかみたいな話題が出ているというのを聞きました。
中にはですね、その一つの方法として消費税、今10%ですけど、5%になったらどうなんだろうみたいな話も出ていたりするので
政治的なその意図は一切なくてですね、純粋に生活面で、もしそうなったらどう変わるのかなというのをお話ししたいなと思います。
ニュースとかあんまり見ないんですけれど、減税とかって言われるとちょっとやっぱ気になっちゃいますよね。
ただ税金何%とかって出てくるとよくわからなくなったので、ここはということでAIさんに
そうなったら具体的にどう変わりますか教えてくださいと言って教えてくれたのを今日は話そうかなと思います。
皆さんもふんふんそうだよねとか、そんなに変わるのかとか、いやあんまり変わらないね。
もしくは、いや大きな買い物した後なのにもっと早くどうにかなればみたいなものとかあればコメントとかで教えてください。
消費税なので日々の買い物とか特に大きな買い物にかかる負担が変わるんじゃないかなと思ってます。
具体的な例を挙げて説明しようかなと思うんですけれども、今が消費税10%ですよね。
減税施策が通って、もし仮にそれが5%に下がると単純な計算では物が5%安く手に入れることができるとかって感じですかね。
実際は全体…難しいのでやめます。
私が先日少し大きな買い物をしまして、配信でも言ってますが洗濯機を買いました。
仮にそれが10万円だったとすると、今が消費税10%ですよね。
なので10万円の洗濯機には1万円の消費税がかかって私は11万円を支払いました。
これがもし消費税5%になったらどうなるのかなというと、
その時は消費税は5,000円なので10万5,000円の支払い。
なので5,000円はお得になる支出が少なくなるということですね。
10万円で5,000円なのでそれを大きいと捉えるか小さいと捉えるかありますが、
もっと高額な商品になればきっとそれは大きくなるんだろうなと思います。
そうですね。毎週食料品を買い出しに行ってるんですけれど、
例えばスーパーで5,000円分の買い物をした場合、今だと500円の消費税。
これがもし5%になれば250円ということで、あと200円ぐらいのものが何か買えると。
お酒も買えますね。お酒も1本買えるという感じで、
節約になるのかちょっとした贅沢ができるようになるのかという感じですね。
じゃあそれが将来的に見た時にどうなるかというと、
国の財政だとか社会保障に当然影響が出るだろうと思いますが、
今回はあくまで現時点での私たちの生活というものを考えてみたので、そこは抜きです。
はい、なのでそうですね。
お買い物もそうですし、趣味に使うお金もそうですし、
家族とのお出かけレジャーとかでも少し贅沢ができるようになるのかなと思ったりもしました。
で、どうなるんでしょうかね。
ということで今回は、もし消費税が5%になったら生活はどう変わるだろうかというテーマでお話ししました。
最初に言いましたが政治的な意図とかそういうものは一切なく、
生活がどう変わるのかなということについて考えてみました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
