ヒロの明日が楽しくなるラジオ。 おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
はい、今回は毎日同じことをやっている。 これってやっぱり好きなんだろうな、というそういうテーマでお話ししていきます。
何回かこの配信でもお話ししていますが、私は多分好きなこと、楽しいと思うことを仕事にできているんだろうなと、
それって本当に幸せなことなんだなと改めて感じていますという、そういう話をしようかなと思います。
最初に雑談ですけれども、この収録、昨日撮っているんですけれども、昨日すごい雨でしたね。
滝のような雨と言うんですかね。 で、朝8時ぐらいは晴れていたので換気のためにということで、娘が窓を開けて、掃除して窓を開けて、それで出車してしまって、
しばらくしたら電話がかかってきて、こっち雨がすごいから窓を閉めといてということで、しばらくして私の住んでいるところもすごい雨ということで、ちょっとビビりながらこの配信をしています。
多分雨の音はマイクには入ってないと思いますが、気をつけて、出勤している人とか気をつけてください。
明日の朝、これが配信される日ですね。 どういう天気かわからないですけれども、
大雨、公共交通機関とか乱れることもあるので気をつけてほしいなと思います。 ということで、長い雑談から本題に戻ってくるんですけれども、毎日同じことをやっているっていうことはやっぱり、
きっと多分好きなんだろうなと、そんな話を今日していこうかなと思います。
火曜日にですね、久しぶりに、1週間ぶりに出社をしたんですね。 それで私、プログラマーシステムエンジニアということで、黒い画面を見ながら白い文字をカタカタカタカタと打ってですね、
それでプログラムができたらコンパイルとかビルドとかして動くようなソフトを作ってというようなことをやっていたんですね、会社で。
この時に思ったんですけれども、当たり前ですけれども、本業としてプログラマーとして働いているので会社でプログラミングをして、
そしてその日もですね、火曜日も帰ってからまた趣味というか勉強のためにプログラミングを家でして。
そして、週末、先週末は子供たちと一緒にボランティア活動ということでプログラミングをやって、
そうじゃない休日もまたプログラミングの勉強をしたりとか色々作ったりとか。 なんか365日プログラミングをしていて、
それで会社っていう場所が変わってもプログラミングをしている時に、 あ、これはやっぱり私はプログラミングというものが好きなんだろうなと思ったんですね。
前に配信でもお話ししましたが、 学校へ出前授業を行った時に、
その今やっている仕事って子供の頃やりたかった仕事ですか?という質問が来た時に、 こうやって答えたんですね。
その頃、子供の頃は仕事にしたいとそこまで思っていたわけではないけれども、 プログラミングって好きなことの一つだったと。
なのでその好きなことが私は今仕事になっています。 なのでみんなも今楽しいと思うこととか好きだと思うもの、これを大切にしてくださいねと、そんなことをお伝えしたんですね。
その時、同席していた先生にも、教育のプロですよね、 プロフェッショナルの人にも、
こういう人、好きなものがそのまま将来仕事になる人ってやっぱ少ないですよねっていうふうに 振ったら、そうですねというふうに先生もうなずいていたので、
きっと私は稀なパターンなんだろうなと。 それで大人になってプログラミングを仕事にして、
やってるのは本当子供の頃から変わらないことをずっとやってるなと。 小学生の頃からやってて、中学生になって自分でパソコンを買ってやって、
それから先の進学先も情報系の学校へ行ってプログラミングして仕事して。 じゃあ仕事だけかというと今は趣味もボランティア活動もプログラミングと。
なんか、そうですね。 それしかないのかっていう感じもあるし、
それしかないとつまらなさそうなふうに捉えてしまう人もいるかもしれないんですけれども、 なんだかんだでやっぱり好きなんだなと思いました。
そうですね、皆さんの中でも子供の頃からこういうスポーツが好きでずっとやってますとか、
あと旅が好きなので、こんなところ年がら年中回ってます。 子供の頃から旅行好きなんで行ってましたという人いるかもしれないですね。
なんか子供の頃から好きだったもの、今でも続いているものあるよという方いたら、 ぜひコメントとかで教えてください。
はい、ということで今回は毎日同じことをやってます。 これってやっぱり好きなんだろうなというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
