はい、それでは【５分間ライブ】今日もやっていきたいと思います。
はい、今日は8月の10日の日曜日ですね。 皆様いかがお過ごしでしょうか。
昨日8月の9日から お盆休みの長期連休に入りましたという人も多いかなと思います。
はい、私はですね、金曜日からお休みを取っているので、 今日で連休3日目ということになりました。
さあ、この3日間私が何をしていたかというと、 ずっと家に引きこもっています。
連休3日目、まだ買い物…、100均に行きはしましたけど、 ずっと家に缶詰状態ですね。
車をですね、私、我が家は1台しかないので、 それを使ってですね、何かどっか行けるというわけでもないですし、
今日は雨っていうこともあったので、家でおとなしくしていました。 さあ、皆さんはこのお盆休みどのように
過ごされますか。どっか行くという人も多いんじゃないでしょうか。 はい、私はですね、
1個予定が、後半にですね、1個予定が入ればいいなと思っているものがあります。 それが何かというと、
あの、ここ最近配信でよく言っているし、毎朝の配信でもお知らせという感じでお話ししているんですけれども、
最近よくやっているCNPトレカというトレーディングカードゲームがありましてですね、 それの大会があって、私は予選で全て負けてですね、すぐに敗退したんですけれども、
優勝した、各地区の優勝した人が集まる大会、全国大会がですね、8月の16日、来週の土曜日に東京であるんですね。
で、それは現地で開催をして、東京のなんていうとか上野のEスタイル上野っていうところであるんですけれども、
で、えっと、 オンラインで配信されるので、それを家で見ようかなと思っていたんですけれども、
それのですね、席がちょっとありますよということで、一般観覧車というか、 一般でも見れるよという席が設けられました。
で、その席が、数が限られているということで抽選なんですね。 で、その抽選に申し込みました。
なのでそれに当選すれば、8月の16日、私は東京に日帰りで行ってきます。
もうですね、それに当選するでしょうというふうに思ってですね、もう新幹線のチケットは取りました。
どれぐらいの倍率になるんですかね。8月16日、どれかの全国大会が東京の上野であって、数席だと思います。
それが一般観覧車ということで募集されてて、応募して、受かるかどうかも通るかどうかもわからないんですが、
新幹線のチケットは予約しました。
はい、なので聞いていただいている皆さん、私が、ひろさんが、16日、東京から配信をするようなことがあれば、
あ、良かったねと思ってください。新幹線のチケットが無駄にならずに済んだということですので、そうなるように見守っていてください。
なので、タイトルにある引きこもっていました、ずっと家にいますっていうのは、後半になればなるほど少しずつ解消されてくるんじゃないかなと思います。
そうですね、これ聞いていただいている方で帰省するっていう人もいますよね、お盆に。
新幹線とかもう今からじゃ取れないのかなと、8月16日なんて帰省ラッシュでもう取れないんじゃないかなと思ったんですけど、
意外や意外、新幹線ってまだ取れるんですね。
で、ちょっといろいろ調べてたんですけど、私は愛知県に住んでいて、
東京に向かうやつの方がまだ空いていて、大阪に向かう新幹線の方がちょっと空きが少ないのかなと、なんとなくパッと見た時に思いました。
なので、もし帰省してまだ新幹線のチケットとか取ってないですよという人はですね、もう早めに予約をするといいんじゃないでしょうか。
はい、間際だとね、どんどんと席なくなってくると思うので、早めに予約をした方がいいですね。
はい、ということで5分間経ちましたんで、今日のライブ配信も終わろうかなと思います。聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
じゃあまた明日もやっていきたいと思います。それではまた。
