ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していくチャンネルです。
今回はナスフェスお疲れ様でしたというテーマで話していこうかなと思います。
最初にお知らせをさせてください。
今日11月2日は名古屋でCNPトレカの交流会を行います。
この後数時間後スタートですね。
13時30分から名古屋の伏見駅近くにある名古屋会議室というところで行います。
ギリギリまでですね、申し込みお待ちしておりますということで、その時間に飛び込みで来ていただいても構いませんので、
CNPトレカ興味がありますとか遊んでみたいなという方はですね、ぜひ来ていただければと思います。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきますので、ぜひぜひお申し込みください。
ということで本題に戻っていくんですけれども、今回はナスフェスお疲れ様でした。
そしてありがとうございましたというテーマで話していこうと思います。
昨日ですね、11月の1日ですね、ナスフェスというスタイフでも配信されているオルゴールさんが主催をされたナスを主人公に置いたですね、ナスフェスというイベントがありました。
これにですね、私は参加をさせていただいたわけですね。
いや、すごくですね、楽しかったですね。
今、昨日の夜中なのでナスフェスが終わってからこの配信を収録してるんですけれども、少し声が変というか枯れているかもしれません。
そのように聞こえたらですね、ナスフェスでたくさんの人と話したからだというふうに思ってください。
ほんといろんな方とお話しすることができましたね。
もちろん全員と会話するっていうのは時間的にもう無理だったんですけれども、それでもどうですかね。
半分ぐらいの方とは時間が多い少ないっていうのはあると思うんですけれども、半分ぐらいの人とはお話しすることができたんじゃないかなと思います。
むしろ主催のオルゴールさんとはほとんどお話しできずに終わりましたね。
それぐらい参加者さん同士が楽しく過ごせるそういう空間だったんじゃないかなと思います。
そうですね、参加されてた方のほぼ全て8割ぐらいはお名前は知っているという方でしたね。
そして半分ぐらいの方が音声配信で聞いている人だったかな。
半分ぐらいは実際にお会いしたことがある人ですね。
なので結構参加してたんですね。お会いできましたねっていう感じでしたね。
全く全くの始めましてっていう人はいなかったと思います。
それでいろいろとお話をしていたんですね。
オルゴールさんが主催されているっていうこともあって、その繋がりどうして繋がったんですかみたいな話をさせてもらったりとか、
あとはプロジェクトとか実際のお仕事とかどんなことされてますかとかそういうお話もさせていただきましたね。
ちょっと個人情報になってしまうので誰がっていうことはなかなか言いにくいんですけれども、
とある有名な配信者さんとは実は家が近所だったということが分かってめちゃくちゃびっくりしました。
あそこのスーパー行ってるんですねみたいなそんな地元トークができたのは一番びっくりしたし、
一番なんか行ってよかったなって思えた瞬間でもありましたね。
あとはCNPトレカですね。
冒頭でもお話していたCNPトレカの交流会に参加してくださった方も何名もいらっしゃって、
そのトレカのお話とかできてよかったですね。
やっぱりそのメンバーで集まるとどうしてもカードを出してプレイしたくなってしまうんですけれども、
それは今日の交流会にとっておくということでその場では控えたんですけど、
やっぱりいつものメンバーですねトレカをするいつものメンバーで顔を合わせるとプレイしたくなりますねみたいなそんな話をしてました。
本当に声は聞いたことあるけど初めてお会いする方とかは、
あ、あの声の人だというふうに気付けてちょっと嬉しくなりましたね。
スタイフで聞いているあの声のまんま、当然なんですけれどもその声のまんまということが分かってすごく嬉しかったですね。
そんな感じでたくさんの方とお話ができて、
そしてナスフェスなのでナスが主役ということでおいしいナスもいただけてすごく満足でした。
お土産にナスもいただけて本当に家族で食べるの楽しむのがこの週末3連休の楽しみになりましたね。
これを聞いてくださっている方の中にもお会いできましたねという方がいると思いますのでぜひですねコメント欄で教えていただければと思います。
そして時間の都合もあってお話しできなかったという方はですねどうやら来年もナスフェスあるそうなのでそこでぜひお話を
それよりも前にもお誘いいただければ
名古屋近辺であれば飛んでいきますのでぜひですねご連絡いただければ飛んでいきたいと思います。
ということで今回はナスフェスお疲れ様でしたそしてありがとうございましたというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
