はい、それでは今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
10月16日の木曜日ですね。皆様いかがお過ごしいでしょうか。
週末が近づいてきましたね。 サラリーマン、会社員の皆さんはあとちょっとという感じですかね、休みまで。
そう、次の土曜日18日なんですけれども、我が家は車の点検…違うな、車検なんですね。
なので、土曜日の朝に車を持って行って、台車を借りて、そしてまた夕方受け取りに行ってと。
ということで、台車何になるのかな。 いつもはワゴンRとかKなんですけれども、
そろそろ買い替えようかな、みたいなものを…ことを。 この前の点検、夏?春の点検の時に言ったので、
ひょっとしたら、その候補になりそうな車を台車として貸してくれないかなと。 ちょっと期待したりはしますね。
そう、もうあと2年で買い替えかなと思っているので。
そう、今って車で届くのに時間かかりますよね。 1年待ちとか人気の車だと1年半待ちとからしいので、
そろそろ決めて動き出さないといけないのかななんて思ったりしてます。 はい。
って感じで、今週末は車の車検ですね、というお話をしまして。
さあ、ここから本題。 本題と言っても、もう今日は雑談がずっと続くんですけれども。
そう、今日はですね、予定では、 次男の中学校の運動会、体育祭ですかね。体育祭だったんですけれども、
皆さんの地域はどうですかね。 私の住んでるところ、朝から雨なので、その運動会、
巡演という形で明日にずれたんですね。 明日は多分天気予報を見る限りできそうな雰囲気ではあるんですけれども、
今日は雨ということで、明日に延期となりました。 まあそれはそれでいいんですけれども。
私個人としてはですね、 せっかくゼッケンをつけたのにっていう思いは
ありますね。 昨日ですね、夜中ですよ。夜中、AIラボの
まりこさんが主催されているコミュニティですかね。 AIラボっていうところのセミナーを聞いてたんですね。9時半から始まって
11時ちょっとぐらい前のまでのセミナーを聞いていたんですけれども、そのセミナー中、
だから22時過ぎぐらいですね、次男がやってきまして。 そういえば明日運動会なんだけども、
ゼッケンをつけてほしいと。
22時にゼッケンつけをしなければいけないという、
この残念な感じ。 いやもっと、ゼッケンなんてもっと早くに受け取っているでしょうと。
それを運動会の前日の22時に出してくるのと 思ったんですけれども、つけないわけにはいかないので。
もう本当だから、昨日セミナーを夜中聞いていて、 11時ちょっと前に終わったので、そこからですよ。
針と糸を
準備してですね。 体操服にゼッケンをつけるっていうのを眠たいなと思いながら
やってて。 でどうやらですね、そのゼッケンもですね
四隅をちょこちょこってつけるだけじゃダメで、 ちゃんと4つの辺を全部縫わないといけないと。
いやミシン持ってないし。 手縫いでゼッケン4つの辺を全部縫い付けるというのを
22時過ぎにやっていました。 大変でしたね。なんか
全然裁縫とかは 好んでやるわけではないんです。好んでやるほどではないんですけれども
別に嫌いでもないですし、そんなにすごく苦手っていうわけでもないんで、 やること自体は別になんとも思わないんですけれども
ただ22時、23時 その時間でのゼッケン付けっていうのはまぁ
苦行でしたね。 で22時半ちょっと前に終わって
で次男に 渡して。渡してというかもう寝てたので次男の部屋の前に置いて
で朝ですよ 学校から連絡が来て運動会は明日ですと
いや僕のこの深夜の頑張りを返してくださいと まあ仕方ないこととはいえ
なんだかなぁと思ったそんなお話でした 本当あのゼッケンをつけるとかあと
ナフーダを縫い付けるとか 算数セットのお名前書きとか
ああいうの大変ですよね細かいし 結構時間がかかるしでそれを持っていかなきゃいけないっていう前日に
出してくるうちの子供たち はあと
いう感じでまあ今日も1日まあ過ごしていたというそんなお話でした はい
じゃあですね今日はこのあたりでライブ配信終わっていこうかなと思います 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました
また明日もやっていこうかなと思いますので遊びに来てください ではありがとうございましたそれではまた
