はい、それでは、今日のライブを始めていこうかなと思います。
今日は10月5日の日曜日ですね。11時お昼前ということで、皆様いかがお過ごしでしょうか。
こちらはですね、私が住んでいる地域はあいにくの空模様ということで、洗濯物が乾かないなと。
そんな感じでちょっと憂鬱な気分ではありますが、今日も1日楽しんでいこうかなと思います。
はい、珍しい時間にライブ配信をしています。11時、午前中にやるってことはあんまりないんですけれども。
今日は午後、何かをするというわけではないですけれども、今時間が空いているので、この時間にライブやってみようかなと思います。
そう、今日は日曜日ということで、もともと特に家族での予定とかですね、週末にいろいろやっているイベントとかもなくて、全く何もない1日だったんですけれども、
そういうこともまああってですね、娘が運転練習をするから、それに付き合ってと、いう感じで今日の予定はそれで決まりましたね。
その娘っていうのが今年社会人になった20歳の子で、免許は18の頃にもう取っていたんですね。
で、ただそこからずっと運転をしていなくてですね、なのでペーパードライバーという感じですね。
2年間ぐらいは全く運転をしていませんでした。
ただ、入社してどうやら車を運転しなきゃいけないと。
娘が入った会社っていうのが建設関係なのかなぁ、多分。
あんまり私も知らないんですけど、多分建設関係のお仕事で現場を回ったりとかもあるらしいんですね。
それで車を使って現場まで行って帰ってくる必要があるらしくてですね。
ただ、今はですね、先輩に全部運転してもらって、それで一緒に回っているんですけれども、
いずれは娘が先輩になっていって、後輩を連れていかなきゃいけないっていう時もあるだろうからということで運転の練習を4月から少しずつスタートしてます。
で、その運転練習、付き合ってくれているのが妻なんですね。
あなたも付き合ってよと言われるんですけれども、
まあ妻に今はお任せしている状態ですね。
私も運転、車乗るんですけど、そこまで上手いわけではないというか、
絶対に過信をしないようにしようと思っていてですね。
絶対に事故を起こしたくないっていうのもあるので、私は運転が下手だと思い込みながら車に乗るようにしてるんですね。
まあそんな私がこう教えるのもどうかなと。
いやーこれは口実ですね。
まあで今日も娘が運転練習をしたいっていうことで、
妻が実家まで大体2時間ぐらいの距離なんですけど、実家まで一緒に付き合って運転してますね。
だいぶうまくはなってきたんじゃないかなと思ってて娘の運転も。
この前駅まで送ってもらったんですけれども、
結構ちゃんと運転できてるなというのは感じたんですよね。
我が家って車が1台しかなくてですね、それがアルファードなんですよ。
いやーあのペーパードライバーの人が
運転のやり方を思い出すために乗る車がアルファードって、
まあちょっと無理があるかなと思いつつも、我が家はその1台しかないので、
かなりのでかいミニバンなんですけれども、それで運転をしてて。
駅まで送ってもらった時も特に気になるポイントとかもなくてですね、快適に乗せてもらいましたね。
むちゃな運転もしてない感じはありましたし、
ただちょっとやっぱり真ん中に寄って行ってしまうって慣れてない人ってあるじゃないですか。
そこだけは真ん中に寄って行ってるよっていう話はしたんですけど、それ以外は特に気になることもなくて、
駅前のロータリー、車がこう切りなしに来るロータリーとかも問題なく運転できていたので、
まあまあいいかなと。
今日2時間の道のりも無事に運転できていたみたいなので、良かったんじゃないかなと思います。
はい、で私はお留守番ということで、問題なかったよというのをLINEで受け取って、
良かったねと返すというそんな日曜日の午前を過ごしていました。
午後は無事に帰ってきてくれることを願うばかりですね。
はい、ということで、じゃあ今日のライブ配信はこれで終わっていこうかなと思います。
聞いていただいた皆さんはどうもありがとうございました。
それではまた。
