はい、それでは、皆さん、こんばんは。
今日も、【５分間ライブ】やっていきます。
ということで、日曜日の夜ですね。皆様、どのような週末を過ごされましたか?
家族でどこかへ出かけたっていう人もいると思いますし、
休み中、趣味に没頭しましたという人もいるかもしれませんね。
えっと、そうですね。サービス業の方とかだと、この土日仕事でした。
書き入れ時なので、休まず働いていましたという人もいると思います。
そういった皆さん、お疲れ様でした。
そして、土日…、ああ、でも今は夏休みなので、
常に平日も含めて子どもたちはいますかね。
子どもたち、お子さんの面倒、お世話に疲れたよ、
そういう人もお疲れ様でした。
さあ、ということで、日曜日があと数時間で終わりますね。
4時間で終わって、そして明日は月曜日。
会社員の皆さん、サラリーマンの皆さんは、
明日からまた1週間お仕事ですね。
もう何回目になるか分からない、この月曜日が来ることに対する憂鬱な感じ。
全国のお父さん、お母さん、お兄さん、お姉さん、みんなそうだと思います。
なんとか今週1週間乗り切れば、
会社によってはもうお盆休みに入りますという方も…
オルゴールさん、こんばんは。
11月1日、名古屋でNASUフェス。
今のところ予定は明けるように調整はしていますので、
僕も11月1日に行こうかなと思ってますので楽しみにしてます。
もし今ボランティア活動とかやってるので、その予定が入っちゃうと、
ちょっとすると終わりがけとかになっちゃうかもしれないんですけれども、
今のところは家族Googleカレンダーには予定入れてありますので、
いけると思います。
そう、で月曜日ですねということで、
憂鬱な皆さん、あとちょっと乗り切りましょう。
お盆休みまでね。
そう、これを聞いていただいている皆さんはどうですかね。
いつ頃からお盆休みの連休に入るんでしょうか。
私はですね、今週行けばもうお盆休みに入ります。
特に有給をくっつけているというわけではなくて、
おそらく製造業で電気業界とか自動車業界とか、
そういったところは、たぶん、
そうですね、次の土曜日から来週の土曜日から
お盆休みに入るんじゃないでしょうか。
なのでそういう人は本当あと1週間乗り切ればお休みですということで、
そう思うと普段の月曜日と比べて、
明日の月曜日はもうちょっと気が楽ですかね。
ということで、今日は1日、
副業でやっていることのイベントの準備をしていたんですね。
そのイベントがどんなイベントかっていうと、
子ども向けのイベントで、
準備、大変といえば大変なんですけれども、
すごくその準備をしている時間楽しかったですね。
一方で月曜日からの本業はすごく憂鬱だなと思って、
この違いって何かなって考えたりするんですよね。
やっぱり自分が好きで楽しくてやっていることと、
そう、稼がなきゃいけないとか生活を支えなきゃいけないから
逃げ道みたいなものがない本業とのこの違いっていうところが多少あるのかなと。
それでも私の場合には子どもの頃から好きだったプログラミングっていうところで
お仕事できているので、
まだ好きなことが仕事になっているっていうところはあると思いますが、
そこからさらに自分で会社を作って、
仲間たちと一緒にワイワイやりながらするイベントっていうのは
またそれとは違う楽しさがあるなというのを
今日イベント準備をしていて思いましたね。
皆さんはどうですかね。
月曜日から憂鬱だという人はこの週末どのように過ごされたのでしょうか。
なんとか乗り切ってお盆の連休まで頑張りましょう。
ということで、今日も5分間ライブやってきました。
また明日も会社に出社をするので、
ちょっとすると遅い時間になるかもしれませんが、
また見つけたら参加してくれると嬉しいです。
ということでここで終わりにしたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
