ヒロの、明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、「Udemy講師になります」という決意表明の回です。
今年残り2ヶ月ちょっとですね。
その2ヶ月の目標として、Udemyの講師に挑戦してみることにしました。
今回は、どうやっていこうかなとか、そういったような内容をお話ししていきます。
本題に入る前に一つお知らせをさせてください。
11月の2日日曜日に、名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
このイベント、すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、
初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にご参加ください。
さてさて、本題に戻っていくんですけれども、
残り、2025年も残り2ヶ月ちょっととなりましたね。
その2ヶ月の目標として、Udemyの講師に挑戦するという目標を立ててみました。
もともとやってみたいなと、音声配信を始めて2年経ったんですけれども、
話すということに対する抵抗もなくなってきたところではあったので、やってみたいなとずっと思っていて、
じゃあということで思い切ってこの2ヶ月の目標にしてみました。
どうですかね、これを聞いていただいている皆さんは、Udemyの講座とかって聞いたり見たりしたことってありますか?
オンラインの講座ですね。動画教材になります。
個人で気になる講座を買って受けるということもあるんですけれども、
本業は去年からかな、Udemyビジネスっていう企業向けの、そういうコースがあるんですけれども、プランかな。
それに会社が入りまして、会社でもUdemy受けるようになりました。
で、その講師、これを目指すっていうのが残り2ヶ月の目標なんですね。
ただ、どうやって何をやってそうなれるのかというのが全くわからない。
ということで、昨日ですね、そういう人に向けてのアドバイスをもらえるイベントがあったんですね。
スタイフでも配信されているりこさんが主催されているAIラボ、これのセミナー勉強会でUdemy講師大質問会っていうものがあったんですね。
そこではですね、りこさん自身もそうなんですけれども、すでにたくさんの講座をリリースされているこんさん、今だとこんともさんですかね、と海野さんが講師としていろいろと教えてくれたんですね。
クローズドーナー、そういう質問会なので中身まで詳しくはお話しできないんですけれども、
言ってもいいかなという部分だけお話しすると、もうお二人ともというか三人ともというかですね、口を揃えて最初は絶対に売れないから気にしないでと言ってましたね。
それがまあすごく印象的だったんですね。
でそれを聞いて、やっぱりそうなんだよねというふうに納得した部分と同時にですね、売れなくてもいいんだ、売れないものとして考えていいんだとすごく気持ちが楽になりました。
売ろう売ろう、そこをモチベーションにしなくてもいいっていうのは新しい挑戦をする時のハードル、これをグッと下げてくれるなと改めて実感したんですね。
売れたらそりゃいいですけど、それを目的にすると僕とかだとリサーチとかいろいろ自分でその試してみるとか考えるっていうところにすごく時間を割いてしまって絶対に講座作れないなと、そう思ったんですね。
ただ最初は売れないから、まず自分が話せることでいいですよと。
最初の数本は自分が話しやすいこと、これで教材を作ってとにかくリリースをするっていうことを経験した方がいいと。
最初は売れない、つまり誰も買ってはくれないから何かを言われることもない、それならもう恐れるものは何もないなと。
とにかくやってみればいいんじゃないかというふうに思えたんですね。
すごく背中を押された感じはありますね。
背中を押されつつ、だからやるでしょっていうプレッシャーも感じつつではありますが、このまずはやってみようっていう気持ちが大事なんだろうなというふうに思いました。
さあ本当に私は2ヶ月の間に講座をリリースすることができるんでしょうか。
とりあえずということで、海野さんもですね、ユーデミの講座の作り方みたいなユーデミの講座を購入したので、これを聞いてですね、作り方のおさほというか手順を勉強しようと思います。
ということで今回はユーデミの講師にチャレンジしてみたいというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に至ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
