はい、それでは今日のライブをやっていこうと思います。
はい、今日は11月6日の木曜日ですね。皆様、木曜日。
夜をいかがお過ごしでしょうか。 私はまた17時30分から
打ち合わせがあるので、それまでの時間、ライブやっていこうかなと思います。 15分ぐらいですね。
あ、ニーナちゃんこんばんは。どうも。 朝のライブ聞きましたよ。色々と吐き出しちゃってください。
はい、そうそうで、ああそう。 だからというわけではないんですけど、私も
えっと、ついにというか、Threadsのアカウントを作ってみたというか、戻ってきたというか、 ちょっと今日はThreadsを色々とお触りしていました。
まだこれはどうやって何をするんだというのがあまりわかっていないんだけど、
前に1回作ったんですね。できた、Threadsができたっていう時に多分、アカウント1回作ったんですよ。
でも、アカウントのIDもわかんないし、
パスワードもわかんないし、いくつかインスタのアカウントを
リアルの名前とかでも作ったりして、どれに紐づいてるのかなとかわかんなかったんで、改めて作り直したんですね。
あ、そう、そうなんです。ワンニャンの写真とかをあげてみようかなと思ったんですよ。
で、そう、Threadsを見ていて思ったのが、なんかみんなあんまり
Xとかと違って、こうなんていうかな、宣伝とか広告みたいな感じのやつとか、
ブログ書きました的なものってそんなあげてる人いないんだなと思って、
あ、これもこういうSNSプラットフォームなのかというのをちょっと見てて思いましたね。
なんか自分の家族のこととか、私のおすすめというか、それに出てくるのがそうなのかもしれないんですけど、
家族のこととか、内面のこととか、そういうことを発信している人が多いんだなと思って見てました。
そう、あんまり商品への導線みたいな感じで使った…
あーでもそんなこともないのか、Threads伸ばす方法とか出てきますね。
そういうのもありはしつつ、Xとかと比べると、なんかもっと自分のお悩みとか、感じたこととか、
そういうお話をされている人が多いなと思いましたね。
なので私も、そう、ここでもうちょっと自分語りというか、してみようかなと思いました。テキストで。
なんかスタッフでは結構、困ってますとか、悩んでますとか、大変なんですとか、そういうお話はしてるんですけど、
Xだとあんまりそういうお話ししていないんですよね。
なんかすっかり、どれかの人だ。
今日もどれかの情報を発信しちゃったし、どれかの人みたいな感じになっているので、
そうじゃないことをいろいろと話せる場が欲しいなというのも思ったので、
Threadsアカウントを作って今日触ってました。
で、こうパソコンで操作できるのでいいなと。
最初そういえば、一番最初できた時にアカウント作ったんですけど、
あの時は確かパソコン、ウェブブラウザではできなかったはず。
だからっていうので、うーんと思って離れたような記憶はありますね。
そうなので、写真も、こうやって写真も上げれるのか、なるほど。
はいはいはいはい。
そうそうそうそう、で、みんな早くブラウザでできたらいいなみたいなのを言ってたのは覚えてる。
確か池早さんとか言ってたなーって、ボイシーで言ってたなーっていうのを覚えてますね。
あーでも写真も貼れるし。
あ、GIFとかも貼って、あーはいはいはい。
これはなんだ?
あ、お顔マーク、はいはいはい。
リアクションとかですね。
この3本線。
あ、アンケートも作れるんですね。はい、なるほど。
こういうのちょっと試してみたくなっちゃいますね、新しいのだと。
これはなんだ?
あ、場所、位置情報も入れれると。はいはい。
いやーいいですね、新しいものをなんか触ってると楽しいですね。
で、これは、で、どうやっていろんな人と、あ、おすすめに出てくる人があれなのかな。
自分と関係がありそうな人とか、そういう人なのかな。
このおすすめの人の投稿を見に行って気に入ったらフォローしたりすればいいのか。
積極的に絡みに行ったらいいのかな。はいはい。
あーはいはい、子供の成長とかいっぱいみんな書いてますね。
我が家だともう子供は中学生なので、さすがに子供の成長をあげてもという感じなんで、やっぱりワンちゃん猫ちゃんですかね。
そう、で、そうださっき、そう、そう思って釣れずにさっきあげたんですけど、実はワンちゃんが我が家にやってきて、
昨日がその我が家にやってきた記念日だったみたいですね。すっかりと忘れてましたが。
4歳できて今7歳だから3年前か。そうなんで、あ、もともとそうだワンちゃんがいたらいいなと。
あーいろいろ思い出してきましたね。在宅勤務になって家にいることが多いので、
それまでは、コロナ禍前か、コロナ禍前は出社ばっかりだったから、ワンちゃん一人でお家でお留守番がかわいそうだなってことで、
無理だったんですけど、そうだ、コロナ禍になって私が在宅勤務が大半になったので、
これはいけるなということで、譲渡会でお迎えしたのが今のワンちゃんですね。
そう、あの最初に様子を見に行った時から、もう寄ってきてくれる感じだったんですね。こっちに。
そう、だからこれは運命だと思ってお迎えしたんですね。そう、そっから3年ですよ。
最初は、パパママ一人いじめだったのが今は、もう2人の猫ちゃんにいたずらをされながら、たまにご飯を盗まれながら、
そんな穏やかな感じで生活をしていますが、あ、けいけいさんどうもこんばんは、まこにぃさんもこんばんはありがとうございます。
そう、スレッツを立ち上げたんですね。アカウントを新しく作りました。
あ、そうですね。久しぶりに来ていただきありがとうございます。 そう、またオンラインで取れか対戦しましょう。
そう、なんかこうやってテキストを中心のテキストベースのプラットフォームでもっと自分のこととか
発信していけたらいいなと思ってます。そういえば、そう、みんなここのライブに
なんか貼ってますよね、リンク。あれを貼りたくて、それをどうやってやるんだろうっていうのを試したくてここに
せっかくなので、スレッツの
私のリンクを貼りたいけど、
これ? あ、違う、これではない。
配信画面にレターを…違う、どうやって貼るんだろう。
あ、違う。あれ、レターです。 レターってここから作れますか?
レターは事前にレターを作っておくのかな? あ、これを画面…すいませんね、になっちゃった。
そうか、レターを事前に作っておくか、これを画面に表示ってすると?
あ、誰かに、自分にレターを送っておくとか、誰かに送ってもらって貼ると。これでいけるのか。
そしてここのリンクを飛ぶわけですね。
すいません、皆さん。 こうやっていろいろなSNSが使えるようになっていくというわけですね。
あははは。
これって、あー、はいはいはいはい。
そうか、画面を切り替えよう…そうか、事前にレターを送っておいてとか。 なるほど。
はい。 ちょっとこれも次のライブ配信の時にまた試してみようかなと思います。
今はニーナちゃんが送ってくれたレターを貼りました。 皆さんぜひフォローしてください。
はい、ということで、この後また打ち合わせがあるので、今日はこの辺りで終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
また明日もやろうかなと思いますので、ぜひ遊びに来ていただければと思います。
それではこれで終わっていきます。 どうもありがとうございました。
はい、それではまた。
