おはようございます、ヒロです。このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
さて、今回はですね、昨日参加したですね、AIラボの大阪オフ会が本当に楽しかったですよ、というテーマでお話しします。
楽しかったですね、はい。 本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。
12月の7日日曜日に、名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
12月は7日の日曜日です。 このイベントはですね、初心者さんとか、あとトレカを持っていないという方も楽しめる。
そういう方もぜひ来てください、というイベントになっています。 なのでお気軽にご参加ください。
概要欄にですね、申し込みに関するポストを貼っておきますので、 ぜひお申し込みいただければと思います。
それでは本題に戻っていくんですけれども、 昨日11月の5日ですね、
私が参加しているAIラボというオンラインのコミュニティがあるんですけれども、 そこの大阪でのオフ会があって参加してきました。
これがですね、 すっごく楽しくて、たくさんの刺激をもらうことができた、そういうオフ会になりました。
もちろんですね、オンラインのコミュニティなので、普段からチャット、 ディスコードですね、ディスコードなどってコミュニケーションはとっているんですね。
毎日何かしらのやりとりが交わされています。
でもでもと、やっぱりリアルで会うっていうのは全く違った価値があるなと改めて実感しました。
これはCNPトレかの交流会をやっていても感じることですね。
昨日は、「お久しぶり」っていう方もいれば、「はじめまして」という方もいらっしゃいました。
ディスコードとかエックスではアイコンとあと名前、
スタイフとかだと声ですね、そういったところしか知らなかったという人と実際にお会いして、
あっ、この人なんだと思ったりしました。
最初はですね、どう、まあ、多少緊張はしていたんですけれども、
お会いできて新鮮で嬉しかったですね。
実際にお会いしてお話をすることで、その方の雰囲気とか、あと声のトーンとか、
テキストだけのやりとりでは伝わりきらないという部分を感じることができて、
きっと、おそらく、絶対、多分、距離が縮まったんじゃないかなと思います。
そう、それでオフ会と言っても、ただ集まって話をするっていうだけじゃなくて、
このAIラボってオーナーがリコさんなんですけれども、
リコさんの30分ぐらいのミニセミナーがあったりとか、
作業会、質問会なんかもやったりして、
すごく学びと気づきのある、そういうオフ会でしたね。
そう、セミナーだとクローズドな会なので中身までは言えないんですけれども、
でもほとんど、中身になっちゃうんですけれども、
強みとか、それをどう発信していくのかとか、
それの生かし方ですね、そういったお話が聞けたり、
質問の中では、
そう、今、ユーデミの教材を作ろうとしてるんですけれども、
それを、その題材をどう考えたらいいのかとか、
あとはどういう環境ツールでやったらいいのか、
みたいなところを疑問に思っていたところを聞いたりすることもできましたね。
そう、他の人が取り組んでいる方法だとか、
あと最新の情報とか、そういうものをシェアしていただけて、
たくさんの学びと、あと発見があったなと思ってます。
そうだな、早速実践したいこととしては、
今、このスタイフ音声のSNSで言うと、スタイフですよね、
あとテキストのSNSとしてXしかやってないので、
スレンツとかをやったらいいのかなと思って、
それは早速アカウントを作ってというか、前に作ってあったんですけど、
もう、なんだろう、どんなアカウント名だったかも忘れてしまったので、
また新しくアカウントを作って始めました。
どうですかね、これ昨日の夜に収録してるので、
まだ実際はこの夜に作ろうと思ってるんで、
収録しているときはまだ形ないんですけど、
たぶんアカウントぐらいは作っているだろうと。
そう、こんな感じで、頭もそうですし、心も刺激がいっぱいという場でしたね。
あとお昼ご飯も一緒に食べたんですけれども、
みんなでテーブルを囲んで食べる食事って、
なんであんなに美味しいんだろうという感じでしたね。
とはいえ料理食べてる時間は30分ぐらいで、
あと1時間半ぐらいかなはずっとお話ししてました。
さっき言ったようにどんな活動してるのかとか、
どんなバックボーンというか、今までやってきたことがどんなことなのかとか、
そうそうこんなツールあるんですよというところを教えていただいたりとか、
そこでもいろんな学びとか気づきがありましたね。
実践してみたいなと思うこともありましたし、
ゆで身、教材作らなきゃなと改めてそこでも思いましたね。
そうそうこんな感じで同じ空間で同じ時間を共有するっていう体験こそが、
このオフ会の醍醐味かなと改めて感じましたね。
もちろんオンラインでのつながりっていうのも素敵なつながりだと思うんですよね。
時間とかあと場所を選ばずにつながれるっていうところで便利だし気軽だし、
そしてより多くの人とつながれるので、それはそれですごくいいなと思っています。
でもそのオンラインでのつながりがしっかりとあって、
さらにリアルで会えた時っていうのの喜びってすごく大きくなるなと思いましたね。
また皆さんとお会いしたいなと思います。
私はそうですね、このAIラボのオフ会だけじゃなくて、
今はCNPトレかというもので、西へ東へという感じなので、
もしお会いできたらその時にでも会えたらいいなと思います。
ということで今回はAIラボのオフ会が楽しかったですというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
