明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、好きっていうことのパワーってすごいよね、というテーマでお話ししていきます。
結論ですね、好きという気持ちには、私たちが想像する以上に大きな力があって、
それはですね、仕事だとか日常生活のパフォーマンスを劇的に向上させる、そういう可能性があるんじゃないだろうか、というお話ですね。
今日はですね、この後、これ前日に収録をしているんですけれども、
この後、両親が実家から出てきて、家でですね、私の自宅でご飯を食べようということで、
お寿司を注文しているので、それを取りに来ている。
その時の駐車場の車の中で収録してます。
両親には久しぶりに会いますね。
今年のお正月は私が体調を崩してしまったので会えずなので、
去年のお盆以来なので何ヶ月だろう。
10ヶ月、9ヶ月ぶりぐらいになるんですかね。
それぐらい久しぶりに会うので、
さてさてどのくらい変わっているのかな、元気かな、お年を召したのかな、
そういうのをじっくりと見ておかなければなと思います。
ということでお話戻るんですけれども、好きってすごいですよね、パワーありますよね、
というテーマでお話ししていきます。
昨日おととい先日、次男とトレーカーで遊んでいたんですね。
デッキっていうことで50枚のカードを組み合わせて、
それで対戦バトルをするんですけれども、
バトルを終えるとこのカードをデッキに組み込みたいなと思ったりして、
カードを交換したりするんですね。
その時にカードを保護するケース、スリーブって言ったりするんですけど、
そのスリーブに入れているカードではないカードを使うと、
当然スリーブがついていない状態になると。
なのでスリーブがついている、ついていないという有無が分かれるとバラバラになるんですね。
そうですね、例えばAというデッキとBというデッキがあります。
Aというデッキは緑色のケース、スリーブに入っていて、
Bは黄色のケースに入っている。
そのAとBを組み合わせて一つのまた新しいデッキを作ると、
組み合わせを作ると緑と黄色のケースに入っているものがごちゃ混ぜになるんですね。
私とかめんどくさいなと思うので、その黄色と緑がごちゃ混ぜになったままやろうとするんですけれども、
次男とかはですね、いや、それ入れ直そうよというわけですね。
一つ一つまたカードを出してですね、入れ直してっていうのって結構時間がかかるし、
私乾燥肌なので滑ってですね、うまくスリーブに入れること、フィルム、カード、ケースに入れることができなかったりするので結構時間がかかるんですね。
なのでということでバラバラの状態でもいいかと思ってしまうんですけれども、
次男はそれをしっかりと一つの揃ったケースに入れないと、
何を持っているか、手札として何を持っているかバレちゃうよと言って一枚ずつしっかりと入れ直すんですね。
で、大変じゃないっていうふうに聞くんですけれども、
いや、もう慣れてるし、それ好きだから別に手間とも思わないしというわけです。
はぁはぁ、好きってすごいなとここで思ったわけですね。
入れ直すと結構時間がかかったりするんですけれども、
次男はそれが苦じゃないと、
いや好きっていうパワーって本当すごいなと、そこの面倒くさいともそもそも思わない、
それを作業としてというか、そのカードケースに入れてスリーブを揃えるというところも楽しいみたいで、
本当に好きな人ってこういうところの手間を惜しまないし、
それが手間とも思わないっていうのがすごいなと改めて思いました。
そうですね、心理学とかでも内発的な動機づけになるのかなと、
自分の内側から出てくる好きとか楽しいっていう気持ちで行動するっていうのは、
壁とかハードルみたいなものをグッと下げたりとか取り除いてくれるなと。
今回は遊びの中での発見ということになるんですけれども、
これが仕事に結びつくときと強いんだろうなと。
仕事が好きとか好きだからやってます。
だから苦になりませんとか、学ぶことが楽しいですっていう風になっていくんだろうなと。
残念なことに私は仕事が好きではないし、好きなことを仕事にできているわけではないし、
次男のように好きなものを極めるっていうこともあんまりしないので、
その感覚というかわからないところがあるんですけれども、
ただ好きだからこそ楽しめるとか、手間を惜しまないというところの気持ちというか、
そういった思いっていうのはすごく大切だし、尊重されるべきものなのかなと思いました。
私もこれから何か好きとかハマるものが見つかるかどうかはわからないんですけれども、
そういう気持ちっていうのは大切にしていきたいなと思いました。
ということで今回は、好きっていうことのパワーってすごいよねというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
