はい、それでは今日も【５分間ライブ】やっていこうかなと思います。
はい、この時間にやるのは多分初めてですね。3時前という時間。 まあもちろん平日は仕事をしているので、そんな時間にはできないんですけれども、
多分、 ここ最近では一番早い時間での配信ですかね。
5分間のライブ配信。 もう3週間ぐらい続いてますかね。今日もやっていきたいと思います。
今日も相変わらず暑いですね。皆さんのお住まいの地域はいかがでしょうか。 暑くないよというところはもちろんないと思いますが、
そうですね、日本全国暑いみたいですね。 昨日の北野ドロップさんの配信で言ってましたが、
北海道で30度を超えるっていうのはあんまりないそうなんですが、最近は 連日30度を超えているということで、
そうですね、本気が出ませんというような、本領発揮できませんみたいな、そんな配信をしてましたね。
いやー名古屋、暑いですよと。 30度を日中下回る日がないくらいなので、だいぶ日本、
まあ一つの国と言っても、 北から南へということで、だいぶ気候が違うなぁと改めて感じました。
皆さん熱中症とかになっていないですか。 我が家の中学生次男くんは地域の夏祭りに出かけて行きました。
夏祭りって このクソ暑いのに外でやっていて、
まあ子供たちも大変ですけど、それをやっている地域の人とか 子供会の人とかめちゃくちゃ大変ですね。
ほんとこの暑い中、 テント、テントがあると言ってもあそこも熱がこもるので、
まあ暑いのには変わりないですよね。 皆さん熱中症ですし、熱中症とか注意してくださいね。
はい、ということで、まあ本題に入っていこうかなと思いますが、タイトルの通りですね。
CNPトレカっていう、最近私が楽しんでいるトレカがあるんですけれども、
それの全国大会が8月の16日にあります。 その本大会、全国大会に向けての今、地区大会が行われているんですけれども、
今日は東京と大阪の1日目ということで、 参加されている皆さんは、きっとこれは聞けていないと思いますが、
緊張しながら参加しているんじゃないかなと思います。 今3時なので、そろそろその各地区大会のベスト4が出揃っている頃じゃないかなと思います。
4人とか、予選での結果がタイだったら6人とか、 その人数で決勝トーナメントをやって、1人優勝者を決めるわけなんですけれども、
いやードキドキですよね。トレカの大会って、私も先週初めて参加したんですけれども、 独特の緊張感があるなーって思いました。
そうですね、なんというか、ぴり、 張り詰めたような感じまではいかないんですけれども、
みんな、 それまでの交流会とか、あと、
試遊会とかとは明らかに今雰囲気は違いましたね。 何だろう。
相手の手の内を探るようなっていう感じもないですけど、 どんなカード、デッキ、
カードの組み合わせで出てくるのかなとか。 盗み見ることはもちろんできないし、そういう方もいないししないし、
対戦するまではわからないんですけれども、どんなデッキ組んできてるのかな、 みたいなものを
みんな気にしながら、 始まるまで過ごして。始まってからはむしろ、
みんな楽しそうにやってましたかね。 始まる前までの緊張感というか、
あの空気感は、大会だなというのを感じましたね。 さあ、ということで今日はCNPトレッカーの東京と大阪の地区大会の1日目と
いうことで、どうかな。 一緒にオンラインで対戦した人とか、
残ってるかなとか、ちょっと気にはなりますけれども、 また結果が出るのを楽しみに待ちたいと思います。
ということで5分間ライブ、これで終わりにしたいと思います。 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
明日もまたやっていこうと思いますので、よろしくお願いします。 じゃあここまでにして終わりにしましょう。
それではまた。
