ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は鉄板ネタというものについて話していこうかなと思います。
初対面の人との会話で使いましょうとよく言われる鉄板ネタ。
これはですね、コミュニケーションを円滑にする上で、とても有効なツールだということを改めて思いました。というそんな内容です。
昨日ですね、中学校への出前授業へ行ってきたんですね。
その授業の内容は、また改めてお話ししたいんですけれども、そこで会話の鉄板ネタってあるよね。
やっぱりあるよね、ということを強く感じた、そういう出来事がありました。
出前授業の依頼をくれた人と、その学校の先生がそれぞれ私と初めて会話をする時の最初にですね、
今日は暑いですね、ということをおっしゃったんですね。
よくですね、会話の最初に言うといい、みたいに言われる天気ネタですが、やっぱりみんな言うんだなと、なんだか納得してしまいました。
だって昨日は暑かったんですよ。でもそれより前から暑いんですよね。
だから改めて言わなくても暑いということは私も認識をしています。
おそらく学校の先生とかも認識はしていて、私がそう思っているっていうことをわかった上で、それでも会話の最初に今日は暑いですねとおっしゃいました。
私たちは初めて会う、初対面の人と会う時、何を話したらいいか、どう切り出したらいいかということ、少し悩むことがありますよね。
そんな時に誰もが共通認識として持っているような鉄板ネタみたいなものがあると、会話のきっかけを作りやすくなるんじゃないでしょうか。
天気の話ってよく語られたりするんですけれど、まさにその典型で季節感を共有できるというのもありますし、当たり障りのない話題ですよね。
これで相手に不快感、初対面における不快感を与えるということもないでしょうと。
私自身、過去に初めてお会いする方と話す際には天気のネタから入ったり、
あと相手の持ち物だとか、身なりというか身につけているもので、目についたものを軽く褒めたりとかそういうことがあります。
そうですね、天気ネタ以外で私が最初に初めてお会いした人に言ったことで言うと、
パソコンを持ってきましょうみたいなセミナーがあった時に、その人のパソコン、まあいいですねというか、同じメーカーですね、ブランドですねみたいなことをお話しして、
まあ持ち物からですね、持ち物から最初の会話のきっかけをつかんだということはあります。
いろいろありますよね。持っている文房具の話をしてみたりという人もいるのかもしれません。
服装とかジャケットのブランドとかで話をするきっかけにするっていうこともあるんじゃないでしょうか。
もちろん相手が不快に思うようなこととか、押しつけがましいような会話は避けるべきだと思いますが、そうならないような言い方というのを心がけています。
他にも、あんまりパーソナル、個人的な情報って聞かないようにはしているんですけれども、ある程度想像ができるとか、
SNSで見たという場合には、あえてどこらへんに住んでるんですかとか、そういう話をしたりもしますね。
相手のパーソナルな部分に触れすぎない範囲で、あと探るような言い方にならないような感じで会話を広げるきっかけになるのかなと思っています。
そこから意外な共通点が見つかったりすることっていうのもあるんじゃないかなと思っています。
皆さんは、会話の鉄板ネタみたいなものって持っていますか?
もし持ってますよという人は、ぜひコメントなどで教えてください。
ということで、今回の配信は以上となります。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では、良い1日をお過ごしください。
