ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、やりたいことは全部やってみたいというテーマで話していこうかなと思います。
2025年の後半戦になりましたね。この気持ちを大切にして、思いついたことはどんどんと実践していこうというふうに思っています。
はい、今日は何日ですか?何月何日ですか?そうです、7月1日ですね。
2025年の半分が昨日で終わって、今日から後半が始まりました。
皆さんはこの後半戦、どんな目標を立てましたか?どんなことをしようかな?どんな方針でいこうかな?といろいろと考えている人もいると思います。
そういう中で私が一番この後半、大切にしたいと思っているのが、やりたいことは全部やっていこうという思いです。
これまではどちらかといえば慎重派でした。 そうですね、AIを触ったりとか仮想通貨の売買を楽しんだりとか、
早いと言えば早いんですけれども、それでもやってどんな意味があるのかなぁとか、どういうメリットが得られるかとか、
いろいろな理由をつけてやらないという選択をしてきたことも多かったんですね。
でもこの後半、これからはというところですけれども、とりあえず思いついたことはどんなに小さなことでもどんどんとやっていきたいなと考えています。
嗅覚鋭く一つの大きな波に乗っかるっていうこともいいと思いますし、
取捨選択をしてやらないことを選ぶ、考えるっていうのも、そうですね、大切な考え方だと思っていますが、今はとりあえずやってみたいと思ったことは手を出してみようかなと思っています。
それでなぜそのように思ったかというと、今日7月1日なんですけれども、この後中学校へ出前授業に行ってきます。
そこで中学生の皆さんから事前に質問を受けていたんですね。
どんな質問だったかというと、前に配信でも少しお話ししましたが、
将来やりたいことを見つけるためにはどうしたらいいですか?
こういう事前質問を受けています。
これすごく難しい質問ですよね。
キャリアを作っていくため、キャリア教育っていう時の、
そもそものところの理由みたいなものに通ずるような、そういう質問が来ているなと思っています。
なので、それに対する答えを持っていないというか、その答えを探すためにいろんな人が研究とかをしているんだろうなと思っています。
とはいえ、何かしら、そうですね、私なりの回答はすべきかなと思っていて、
どんな回答をしようかと考えているかというと、より多くを知ることとか、そして経験することだよというふうに答えるつもりです。
知らないことであったり、経験したことがないっていうことは、そもそも将来のやりたいことの選択肢にすら上がってこないですよね。
知らないから、その候補にもならないのかなと。だから皆さんとたくさんのことを知って、いろんなことを経験してみてください。
それが大切ですよというふうに伝えようと思っています。
なのでということでもないんですけれども、私自身もその言葉の通り、2025年の後半は自分自身でも実践してみようかなと思っています。
自分が中学生に伝えることを自分自身がまず実践してみる。
そうすることで、私自身も新しい発見だとか、これまで見えなかったような道が開けるんじゃないかなと期待しています。
皆さんももしこれやってみたいなと思うことがあれば、ぜひ小さな一歩からでも踏み出してみてください。
その一歩がきっと明日をさらに楽しくしてくれるはずです。
ということで、今回はやりたいことは全部やってみたいというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
