ヒロの明日が楽しくなるラジオ。 おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。 このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、未来を楽しくするために今をどう生きるかというテーマについてお話ししたいと思います。
これはですね、私が小学校向けの手前授業の内容を考えていた時にですね、ある本を読んで気づいたということでもあって、それについての内容になります。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人は、もちろん初心者さんも大歓迎です。 トレカを持っていないという方でも楽しめるように工夫していきますので、ぜひお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ読んでいただければと思います。
さて本題に戻っていくんですけれども、先日ですね、小学校での手前授業の打ち合わせ、どういう授業をしようかという打ち合わせを学校の先生としていたんですね。
大きなテーマとしては、働くとは、みたいな感じのそういう授業なんですけれども、 その中で
将来に向けて今何を学んだらいいのか、みたいなことを子どもたちに伝えてほしいと
いうことをお願いされました。 その部分、
どう話していこうかなといろいろと考えていたんですね。 それでそんな時にたまたま読んだ
近代スピーチという本があるんですね。 この本は近畿大学の卒業式とか入学式で行われているような
有名な方、他方面で活躍している人がゲストとして登場してですね、卒業生だとか
入学生へのメッセージを送ってるんですけど、それをまとめたようなそういう本があってですね、 それをちょうど読んでいてですね、その中の一番最初のところで実業家の堀江孝文さんのスピーチが載っていてですね。
その考え方参考になるなぁと思ったんですよね。 どんな内容だったかというと
未来を楽しくするためにも今に集中して生きていくことが大切だということを 近畿大学の卒業生の人にメッセージとして送られてたんですね。
なんでかっていうと、未来は誰にも予想できないし、 今の常識だとか道徳観みたいなものも5年後10年後には大きく変わっているだろうからと
いうことでこういう話をされていたそうです。 そのお話を読んでですね、本当にそうだなと感じました。
私が今小学生に将来、将来のために、未来のためにこれを学びなさいってなかなか
言えないなというか難しいなと。 その知識みたいなもの、今学んだ知識って10年後には通用しない可能性もあるんじゃないかなと。
そう思った時に、じゃあ具体的にどんなメッセージを私は出前授業で伝えられるんだろうかと。
堀江さんが語っているように、自分で調べて、自分で考えて、自分で発信する力。
そして失敗を恐れずに挑戦し続けることの大切さ。 そういうものを伝えるのが、
きっと未来を見た時には価値があるんじゃないかなと思います。 が、小学生にそれを伝えてもおそらく理解、
伝わらないだろうなぁと思っていて、じゃあどういうふうに伝えるのがいいのかなというのをまた考えています。
そういうことを理解というか触れるというか、学ぶための入り口として具体的にこういうことを学ぶといいよ
みたいな伝え方なのかなというふうには今は考えています。
考え方とか姿勢みたいなもの、取り組み方、こういうのって小学生の子たちで全員が理解できるわけではない。
そういうことを伝えられて、 じゃあ子どもたち、周りの大人を見た時、つまり親とかですかね家族とかを見た時に
そういう姿勢で取り組んでいる人って多分少ないですよね。 新しいことに積極的にチャレンジしたりとか学び続けたりとか発信し続けている
親御さんっていうのは それほど多くないのかなぁと。
このスタイフで配信している人たちっていうのは まあきっと希少なというか稀なというか少ない側の人たちだと思っていて
じゃあそうこういう人たちを参考にしてねというのも子どもたちには伝えにくいし そう思うと具体的にこういうふうにこういうことを学びましょうとか
こういうふうに手を動かしましょうみたいな 具体的な行動に落としたようなことを伝えてあげて
そしてそれをきっかけにして じゃあ次のアクションとしてこういうふうにやっていくといいんだよというふうに少しずつ
考え方とか世界を広げられて広げることができるようにしてあげるっていうのがいいのかな
それをうまく言葉とかで伝えてあげないといけないなというのを感じました
子どもたちが未来を楽しくするために今という瞬間をどう集中してどう生きていくのかどう生活していくのか
これをうまくなんとか伝えてあげたいなというふうに思っています ということで今回は
未来を楽しくするために今をどう生きるか それをどのように子どもたちに伝えていくのかというテーマでお話ししました
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです では良い1日をお過ごしください
