ヒロの明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
はい、今回ですが、
今日からいよいよ子供たちの、子供の夏休みが始まるということで、それにちなんだ話をしていこうかなと思います。
きっとこれを聞いていただいている方の中にもそういった人いるんではないでしょうか。
我が家もですね、中学生の次男が今日就業式なので、それが終わったら夏休み突入。
正式には3連休終わって火曜日からスタートになるんですかね。
そこから長い夏休みがスタートするということで、
親としては憂鬱な日々が始まる。
そんな人もいるのかもしれないという、そんな複雑な気持ちになりますよね、というお話をしていこうかなと思います。
というわけで、全国の保護者の皆さん、いよいよこの季節がやってきました。
夏休みです。
全国的には多分、今日就業式っていうのが多いですかね。
私が住んでいたところはまだ普通というか、他のところと一緒だったんですけれども、
少し寒い地域に行くと夏休みが短くて冬休みが長いというところもありましたので、
そういうところはまだ1週間ぐらい学校があったりするのかもしれません。
ただ、きっと多くは今日就業式、そして夏休み突入なんじゃないでしょうか。
子供たちはきっと待ちに待ったお休み。
うちの次男なんかも、やったーって感じで、本当にそう声を発してしまうぐらい、どうやら楽しい夏休みみたいですね。
これがですね、親の立場からすると、とても喜べない部分もあるのかもしれないですね。
特に、我が家はですね、もう中学生ということもありますので、ずっとお世話をするみたいなことはないんですけれども、
一番の課題はやっぱりお昼ご飯ですね。
本当にこの長期休暇の時って、給食のありがたみというものを最も感じる期間かもしれません。
さっきも言ったように、うちはもう中学生なので、お昼ご飯さえ用意しておけばというか、
なんか冷凍チャーハンが冷凍庫に入っているとか、
カップラーメン、最悪カップラーメンあれば自分で作って食べるので全然いいんですけれども、
そうではなかった時はやっぱり少しめんどくさいなぁと思ってましたね。
私在宅で仕事をしていて、お昼の休憩時間というのも限られている中で、
もう一人準備をしなければいけないというこの心乱される、そういうのが去年ぐらいまではありました。
今年はもう自分で何とかしてくださいというふうに言っちゃおうと思ってます。
あとは、お昼ご飯以外だと日中は一人で静かに集中できる環境なんですね。
在宅で仕事をしていても。
でもどうですかね、中学生だからよっぽど騒ぎ立てるなんてこともないだろうし、
部活にも行っていく日もあると思うんで、騒がしい家というわけではありませんが、
それでもやっぱり集中できなかったり集中を乱されるっていう場面も出てくるんじゃないかなと思ってます。
どうですかね。
特に、そうですね、小学校低学年の子育てをしていて、在宅勤務をしていて、
児童館とかにも預けることができない家庭の方とかだと、
うーんっていう日々がここから8月末まで続くんじゃないかなと思います。
そうで私が中学生ぐらいの頃って、夏休み期間中も部活結構ありましたね。
試合が平日にあったこともありますし、午前午後部活だったりということもありましたが、
今は先生の働き方改革っていうこともあって、
毎日はないみたいですね。
外部活に入っているので、この期間毎日炎天下のもとで運動するっていうのはリスクも高いですよね。
とはいえ、気持ち的には外へ行っていてくださいと思わなくもないですけど、
中学生なんでほどいいかなと思ってます。
というわけで、今回は夏休みスタートしますねというテーマでお話ししました。
気持ちが落ち着かないとか集中できないという人も多いかもしれないですね。
この期間にしかできない子供とのコミュニケーションっていうものがあったり、
嫌なかったりするかもしれないですけど、そういったものも楽しめるといいのかもしれないですね。
では今回の配信はこれで以上になります。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
