ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます、ヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、忙しい時こそ、楽しい時間をしっかりと満喫したいという話をしていきたいなと思います。
最初にお知らせをさせてください。
12月7日日曜日に、名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
常にプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんですけれども、初心者さん、あとカードを持っていないという方も大歓迎のイベントとなっています。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にお申し込みください。
さて、ということで本題に行くんですけれども、今回は楽しい時間を満喫したいという話をしていきます。
最近ですね、ありがたいことに副業の方が少し忙しくなっているんですね。
そうなるとやっぱりですね、時間の使い方っていうのを改めて考えないといけなくなってくるんですよね。
1日24時間、時間は有限、限られているので何かが忙しくなってくると、当然それ以外のあるいはその時間の使い方っていうのを考えないといけません。
皆さんはこういう時にやるべきことと自分がやりたいことのバランスってどういうふうにとってますか?
私の場合には忙しくなってきたタイミングで何を削るかっていうと、
ライブ配信、スタイフのライブ配信の時間を削ってしまいがちですね。
配信の時間自体は5分とか10分くらいなんですけれども、やっぱり気持ちの面というか、
時間以上にモチベーションみたいなところで削ってしまいがちになるのがライブ配信ですね。
どうしても後回しになってしまうと。
でもでもですね、本当はもっと削れる時間あるんじゃないかなと。
今夢中になっているCNPトレカ、冒頭でもイベントのお話をしましたが、
このトレカで遊ぶ時間って人によっては削れる時間なんじゃないっていう風に言われそうですよね。
この時間を副業の時間に当てたらきっともう少し仕事も進むんだろうなというのは頭ではわかってるんですね。
でもこのトレカで遊ぶっていう時間、自分が楽しいって思える時間まで削ってしまったら、
私の毎日って本当に仕事とか家事とかそういうやるべきことばかりになってしまうなと思ったんです。
そうなると私は何が楽しくて毎日頑張っているんだろうと、少し寂しい気持ちにもなってしまいそうだなと。
もちろん世の中にはビジネスのためには寝る時間も削ってやるべきだみたいな、そういう意見も見かけますし、それも一つの真実なんだろうなと思います。
ただ、私にとってはやっぱり楽しいって心から思える時間とかワクワクする時間がなくなってしまうと、心が元気をなくしてしまうような気がするんですよね。
だからこそ忙しい時であっても意識的に楽しい時間をスケジュールに組み込んで、その時間はもう他のことを気にせずに思いっきり満喫する。
そうやってメリハリをつけることが結果的にやるべき副業だったりとか、あと日々の生活への活力みたいなものにつながっていくんじゃないかなと改めて感じています。
まあ、やらない言い訳みたいにもちょっとなってますけどね。
もう夜9時ぐらいを過ぎたら仕事やりたくないなと思っちゃって、どれかオンラインで誰かとやってというところもちょっとあったりするのかもしれません。
そう、こういう時ですね、皆さんだったらどうやって自分の楽しい時間を確保していますか。
そして、やるべきことと楽しむ時間、どう折り合いをつけていますか。
ぜひコメントなどで教えていただけると嬉しいです。
ということで、今回は忙しい時こそ楽しい時間を満喫したいというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では、良い1日をお過ごしください。
