ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、ゼロからイチを生み出せた時の達成感ってすごいよね、というテーマでお話ししていきます。
何かを作り上げる時、それがゼロからのスタートということあると思いますが、そこから何かを作り上げて、それが出来たって自分で思えるっていうのは、
ものすごく達成感と、あと自信を与えてくれるんじゃないだろうかと、そういう内容でお話ししていきます。
最初にですね、お知らせをさせてください。 9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
既にプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎です。
トレカを持っていないという方でも楽しめるように工夫していきますので、ぜひお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ見ていただければと思います。
はい、ということで本題に戻っていくんですけれども、先日私、人生で初めてMV、ミュージックビデオというものを作ってみたんです。
もちろんですね、プロのクリエイターさんが作るようなものではなくて、AIの力を借りながら本当に手探りで作ったものなんですけれども、
これが完成した時の達成感って本当にすごかったんです。
私自身は普段プログラマーとしてはある意味ものづくりをしているんですけれども、
それでも今回の経験というものは格別でした。
というのも、映像制作っていうものに関しては全くの素人、まさにゼロからのスタートだったからです。
最初はですね、本当に何から手をつけていいかというのをわからなかったんですね。
でも色々と調べて試行錯誤を繰り返していくうちに、だんだんと形になっていくというのが面白くて、
もちろんその過程ではAIの助けが非常に大きかったのは事実です。
なのですごい時代になったなというのは改めて感じましたね。
でもただAIがすごいというだけじゃなくて、自分で学びながら少しずつでも前に進んで、
最終的に一つの作品として完成させることができたという、この自分でやり遂げたという感覚が何ものにも変え難い喜びだったりだとか、
あと自信に繋がったんだなと思います。
皆さんが肌で感じている通り、AIって完璧ではないんですよね。
今回のミュージックビデオも、ミュージックビデオと言ってもAIで生成した動画を貼り合わせていく。
そこに歌詞をまたAIでつけていくという感じで作ったんですね。
なので途中で生成された動画とかっていうのは、見るに絶えないような動画とかも出てくるんですよね。
それを良い部分だけ切り取って使うとか、いろいろとそういうテクニックというか、手間をかけて作ったんですね。
なので、もちろんすごい人とかプロが見れば一貫性はない。
もう作ったビデオの絵柄とかもバラバラだったりするので、
統一感もなければ、じゃあその歌詞と動画が合っているかというと、
まあこれなんとなくあのいいから使ってみようっていう部分で間をつなぎ合わせたようなシーンとかもあるんですね。
でもそれでも一つの作品ができたっていうのはすごく達成感が大きかったんですよね。
今回はミュージックビデオっていうのでお話をしましたが、別に大げさなことじゃなくても、日常生活の中でもたくさんそういうのってあるんじゃないかなと思います。
例えば今まで作ったことのなかった料理に挑戦してみるとか、 あと日用大工というかDIYで何かを作ってみるとか、
そういう小さなゼロから何かを生み出すっていうことの経験を積み重ねていくことが日々の生活をより豊かに、そして楽しくしてくれるんじゃないかななんていうことを
今回のMV作りを通して考えたりしていました。
そしてそしてということでいうと、作ってそれを今回はXとかDiscordとかで発表というか発信とかをして、
でもそれをする前、送信のボタンを押す前ってすっごく怖いんですよね。
当然それを見て誰かが辛辣な評価をするっていうほど目に止まるわけでは絶対にないんですけれども、
ただやっぱりそういう何かを発信する、作って発信するって怖いなと。 これがですね、
1回やってしまうともう2回目からそんなことも思わないんですよね。 そういう意味で自分の中のハードルを下げるとか、
壁を壊すみたいなところでも、ゼロから何かを作ってみるっていうのは良いんじゃないかなと。
達成感だけじゃなく、自分が次へ進みやすくするために こういうことっていいんだろうなと、そんなことを感じました。
皆さんは最近ゼロから何かを作ってみるという経験あったりしますか? ぜひコメントとかで教えてください。
ということで今回はゼロから作品を生み出した時の その達成感ってすごいよねというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
