ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、大阪に行ってきますというテーマでお話ししていきます。
今日9月の20日土曜日ですね。 この週末は大阪でイベントがあるので、
それに向けてこの後出発していきたいなと思います。 本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。
10月の12日日曜日ですね。来月の12日の…言いにくいですね。 12日の日曜日に
名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。 やっとですね、会議室の予約ができて、そして申し込みフォームとかも作りました。
名古屋での交流会2回目ということで、 たくさんの方に参加していただきたいなと思います。
前回参加していただいた方は、もちろん必ず絶対ぜひ遊びに来てください。
気になっていたなという人、まだプレイしたことないんだよという人も、ぜひこの機会にCNPトレカプレイしに来てください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、 ぜひ読んでいただければと思います。そして各さんにご協力をお願いいたします。
はい、ということで本題に入って戻っていくんですけれども、 今日9月の20日はですね、大阪でニンセレというニンジャダオのイベントがあります。
4周年と、コミュニティができて4周年ということで、 そのお祝いをするイベントが大阪で開催されるんですね。
これに参加してきます。 いつものようにですね、私はボランティアスタッフです。
はい、こういうイベント参加するとき、毎回ボランティアスタッフですね。
なぜボランティアスタッフかというと、
イベントには参加したいけれども、人とこう、 雑談とかで話すのが苦手ということもあるし、
そんなに会ったことがあるという人も少ないので、
何を話そうかなということで、 話すこともできないかもしれないということで、
役割があればきっといろんな人と関わることができるだろうということで、 ボラスタです。
ということで2月、3月ぐらいにボラスタの申し込みがあって、
それで申し込んでいたので、 今日はこのイベントはボラスタとして参加します。
ただですね、それ以降、主にトレカなんですけれども、
トレカのイベントで今回任せれに参加する人と、 会ったことがあるという人もたくさんいるんですね。
なので共通の話題もあるし、ひょっとしたらボランティアスタッフみたいな形で、 役割がなくても
楽しくお話、おしゃべりできるんじゃないかなと今は思ってます。 でもボラスタはボラスタで楽しいんですよね。
みんなでその空間を作り上げたりするのも好きですし、
さっき言った通りトレカで関わったことがある人たくさんいますと言いましたが、 それでも全ての人ではないので、
きっとボラスタの中でも初めましてっていう人もいると思いますし、 そういう方と
役割を通してお話ができたりする、関わったりすることができたりするっていうのは、 やっぱりボラスタやって
やるその目的も きっとあるんだろうなぁと思っています。
そうですね。いろんな方とお話できるといいなぁと思います。 企画ですね。イベント中の企画もたくさんあって、それも楽しみですし、
簡単の時間というんですかね、何もない時間におしゃべりするのも楽しみですし、 あとトレカをやってもいいですよっていうふうにアナウンスはされているので、
トレカを空いた時間とかにやったりするのもいいなぁと思いますし、 楽しみな1日になるんじゃないかなと思います。
ということで、ああそうですね、今日もし行かれるという方がいらっしゃったら、 ぜひ私に声をかけてください。なかなか自分から声をかけに行くっていうのが
できなかったりするかもしれないので、私を見かけたら声をかけていただけると嬉しいです。 はい、ぜひ皆さんで楽しみましょうということで、今回は大阪行ってきますと
いうことでお話ししました。この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
