ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、車検をきっかけに自分のライフスタイルの変化に合わせた、次のクルマ選びについてというテーマで、土曜日ということもあって、ゆるーく雑談としてお話ししてみようかなと思います。
本題に入る前に一つお知らせをさせてください。
11月の2日、日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
このイベントはですね、トレカを持っているという人はもちろんなんですけれども、まだ持っていませんという方もですね、楽しんでいただけるそういうイベントになっています。
スターターデッキというものをプレゼントしますので、持っていなくても安心して遊びに来てください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、お気軽にお申し込みいただければと思います。
さて本題なんですけれども、実は今日この後朝一で自分の車を車検に出しに行くんですね。
それで夕方までは台車で過ごすということになりそうです。
こういう時、台車ですね。何になるかっていうのはちょっとワクワクとかしませんか。
どんな車なんだろうと。
前回春か夏の点検に持って行った時にですね、ディーラーの担当の方とそろそろ乗り換え、新車を買うことを考えているんですよね、なんていう話をしていたので、
もしかしたらこれどうですかっていう感じでお店が今一番おしたい車を台車で貸してくれたりしないかななんていう淡い期待を抱いています。
まあなかなか厳しいとは思うんですけれども、どうでしょうか。市場の予約とか入ってなければそういう車を貸してくれないかなとちょっと思ったりしてます。
それで乗り換える、買い換えるとは言ったものの、すぐにというわけではないんですね。
あと2年くらいしてからと考えているんですけれども、なので次の車検までにはというふうには考えてます。
ただ今って車って買いますって言ってから、納車まで結構時間かかったりするんですよね。
なので2年前から動くっていう必要はないかなと思いつつも、1年半前、1年前ぐらいにはもうこの車種っていうのが決めておきたいなと思ってます。
じゃあどの車にしようかなっていうところなんですけれど、皆さんは車を選ぶときどういう基準で選んでますか。
我が家はですね、今ワンボックスカーでして、子供が3人いたということもあるので、より人数が乗れる車ですね。
おじいちゃんおばあちゃんも含めてみんなで一緒に乗れるようにということでワンボックスカーをずっと乗っていたんですけれども、
ただ一番下の子供が今年中学生になって、そうするともうついてこないですよね。
親とどこか出かけるなんていうことはもうほとんどなくて、
そうだから夫婦2人が乗れればいいかなっていうぐらいなんですね。
じゃあ本当に2人乗りぐらいのコンパクトな車でいいかっていうと、なかなか今の我が家の事情としてはそれは難しくて、
私自身が子供向けのプログラミングクラブのボランティア活動をやっているという都合上ですね、
その時にパソコンとかプログラミングの教材とかですね、結構たくさんの荷物を持ち運ばなければいけないということなので、
ある程度のトランク、荷物を乗せるところのスペースも必要だなと思っています。
なのでワンボックスカーじゃなくてもいいかなと思いつつ、人は4人くらい乗れて、
そうですね、人が乗るスペースも活用しながら荷物がしっかりと詰めるというような、そんな車がいいなとちょっと考えています。
コンパクトSUV、昔で言うステーションワゴンとか、そういう選択肢になるんでしょうかね。
ただワンボックスカーの視点の高さってすごく良くて運転しやすいんですよね。
なのでまたディーラーの人とも色々と相談しながら、一番は金額かもしれないですけれど、相談しながら決めていきたいなと思っています。
ということで今回はゆるっと雑談配信ということで、この後車検に行ってきますというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い一日をお過ごしください。
