ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
さて、今回のテーマですけれども、新しいことへの挑戦、ハードル下げてみませんか?というテーマでお話ししていきます。
何でもそうですけれども、新しいことに挑戦しようと思った時、いきなり高いゴールとか目標値を設定するのではなくて、少し低いところからスタートしてみる。
そういう目標を立ててみるっていうのが大事なんではないだろうかという、そういうお話をしていきます。
本題に入る前にお知らせです。 10月12日の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいるという人はもちろん、初心者さんも大歓迎です。
トレカを持っていないんだけれどもという方も楽しめるように工夫しますので、ぜひお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ読んでいただければと思います。
それでは本題に入っていくんですけれども、ハードルを下げてみましょうということについてですが、
皆さんは何か新しいことを始めるときって、 結構ちゃんとやらなきゃって気負ってしまうことってありませんか?
しっかりと準備を整えてからとか、 学んでからとか、
環境をしっかり整えてから始めよう。 そして、
気づいた時にはやっていなかったということ。
ああ、そういうこともあったなと思う人いるかもしれません。 そういう時にハードルを下げてみるというアプローチも大切だなというふうに感じています。
例えばですけれども、 最近私の配信でもよくAIに関するお話をしているんですけれども、
そのAIの進化って、本当日々いろんなものが出てきますよね。 おとといですとソラツという動画生成のサービスが出てきたり、
あと、 そうですね、昨日の配信でも言いましたがSNOWというサービスで誰でも作曲できるようになったりとか、
ぜひ始めてみてくださいと言ったりするんですけれども、 でもそれが高いハードルだなと感じる人もいるかもしれないなと。
いろんなサービスがあってすごいのはわかるけど、何から手をつけていいかわからないと感じている人も 多いんじゃないかなと思います。
AI、便利ですけれども、 実際には使っている人って少ないですよね。
日本人で、個人で生成AIを利用しているという人はまだ27%ぐらい。 去年の調査ですけど27%ぐらい。
アメリカとか中国は70%、80%という数字ですので、 まだまだこれからという状況なんですね。
浸透していないという中で、 動画が簡単に作れる、曲が簡単にできる、こんなことが自動でできます。
それを試してみてくださいと言っても、なかなか取り組めるっていう人は少ないのかなと。
それが高いハードルだという風に感じる人もいれば、 画像生成とかは
日本語でこういう画像を作ってって言えば生成してくれるので、 それは実はハードルとしては低いという人もいるかもしれなくて。
そのあたりは人の感じ方なので難しいんですけれども、とにかく自分にとって ハードルを下げてみるっていうのは良いアプローチだなと思ってます。
昨日もですね、スタイフで配信されているヒカさん。 リアルでもお会いしたことはあるんですけれども、そのヒカさんが
AIどう使っていますかという配信をされていて、 僕はメモ帳代わりとして使ってますという、そういうお話をされてたんですね。
メモを残すためのアプリ、ツールとしてAIを使っているって考えると、 すごくハードルが下げられていて、使いやすい、取り組みやすい入り口だなと
感じました。私もですね、そうですね、 同じようにメモとかちょっとしたことでチャットGPTとか使っていまして、
この日本語の英単語って何だっけみたいなのって、 辞書を調べてもいいですし、Googleとかで検索してもすぐ出てくると思いますが、
私だとチャットGPTに この単語なんだっけと
いうふうに聞いたりしますね。 ちょっとしたことで楽になるなとか、便利だなと
感じられるような、そんな良い入り口を 考えていく、作っていく、提供していく、お話ししていくっていうのが
いいんだろうなというふうに感じました。 もちろんAIに限らずなんですけれども、どんなことでも
最初の一歩のハードルみたいなものをグッと下げてあげる。 そうすると
いろんな人が案外すんなりと新しい世界に入っていけるのかもしれないですね。 CNPトレカとかも
結構ですね、最初の買うっていうハードルが高いんですね。 なのでそれを下げる
のをどうしたらいいかなというのを考えたりするんですけれども、 とにかくそのハードルっていうものを下げてあげるっていうことが必要なんだろうなと
人に楽しんでもらうとか、人を動かす時にはそういうことが必要なんだろうなというのを感じています。
皆さんは 何か新しいことに挑戦するとき
どのように目標を設定とかしていますか。 そして最初の一歩の踏み出し方
どのようにされていますか。ぜひコメントとかで教えてください。 ということで今回は
新しいことへの挑戦、ハードルを下げてみませんかというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に至ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
