はい、みなさんこんばんは。 ということで、今日も5分間ライブをやっていこうと思います。
実はさっきちょっとだけ立ち上げたんですけれども、 やり直しと立ち上げ直しということで、2回目のライブスタートになります。
はい、月曜日の夜ですね。 サラリーマンのみなさん、月曜日乗り切りましたか?
私も今日は久しぶりに 会社へ行ってきまして、いや疲れましたね。
まあ疲れたんですけれども、久しぶりに外に出て、 会社に行って働くっていうのもまあいいなと思ったりもしました。
で、早速という感じで、 今日のタイトルのお話をしていこうかなと思いますが、
みなさんは朝活って何やってますか? まあやっていませんという人ももちろんいると思いますし、
ずっとやってますよという人もいるかなと思います。 はい、みなさんはどんなことをやっているんですかね?
そうですね、音声配信を朝撮っているっていう人もいると思います。 ただ私、寝起きのテンションがすっごく低い。
低血圧なので低いし、 声もガラガラなので朝収録ってできないんですよね。
だから朝に朝活という感じで、 音声配信収録されている人すごいなと思います。
なかなかそこまでのこのテンションを持っていくっていうのが、 朝はちょっと難しいですね。
で、今までは朝起きて仕事をしたり書類作成したりとか、
あの自分一人でこもってというわけじゃないですけど、 できるものをやっていたんですけれども、
今朝から朝に読書をしようということで、 朝活読書というものを始めてみました。
そうずっとやって、やってみたいと思っていたんですけど、 なかなかやれなかった。
どうしてもスマホ触っちゃいますよね。 そう、でも
家にいくつも積まれた本があってですね、 それをちょっと消化していかないといけないなぁというふうにも思っていましたし、
最近、いろんな方がKindleで絵本を出版されてたりとかするじゃないですか。
で、その絵本ではあるんですけれど、ああいう本を読むっていうのを、 なんかやってて、やっぱりいいなぁと物語を読んだりするの、
いいなぁ、誰かが書いた作品を手に取って、 それを読むのいいなぁというのを思ってたんですね。
で、それに加えて、さっきも言ったように積まれている本があると。
で、全部どれもちょっと読んで、積んで、ちょっと読んで、積んで、 みたいな感じになっていたので、ここは一つ。
一冊ずつでもいいから、少しずつちょっと読んでいこうかなということで、 朝活で読書を始めてみました。
すごいですね。たった1日やっただけなのに、 やってます!みたいな感じで話しちゃうという感じなんですけれども。
そう。 朝時間があるんですよね。
というのも、うちのワンちゃんが朝ですね、4時半ぐらいから今散歩に行ってます。
夏ということもあって、日中の散歩はですね、ちょっと危険なので、 朝、まだ涼しい時間帯に散歩行ってるんですね。
4時半からだいたい5時半過ぎまでお散歩に行ってます。 で、それを朝は妻が散歩に連れて行ってくれているので、 私はその時間、暇なんですね。
なので、普段は書類仕事とかしてましたが、 朝、頭がすっきりした状態で読書をしてインプットするっていうのもいいのかなと思って、 その時間を読書に充てることにしました。
なんとか、今日はやれたので、まず3日。
3日坊主もすごいと思いますよ。 なので、3日頑張って続けてみようかなと思います。
3日読むと、多分今読んでいる本は読み終わるので、 次の本に行けるんじゃないかなと思ってます。
はい、ということで、朝勝で読書を始めてみましたという、 今日は5分間ライブをお届けしました。
はい、聞いていただいた皆さん、どうもありがとうございました。 明日もまたやっていこうかなと思いますので、ぜひ聞きに来てください。
ということで、これで終わっていきます。 それではまた。
