はい、こんばんは。ということで、5分間だけのライブ配信をやっていこうかなと思います。
今日も相変わらず暑いですね。 天気は曇りだったんですけれども、
蒸し暑いというか。 さっき少し雨が降ってきたので、また夜
蒸し暑くて寝苦しいと、そういう夜になるのかなと思っていますが、とにかく暑いと。
ライブ配信5分間だけやっていくんですけれども、 久しぶりのライブ配信ですね。
何のことを話そうかなーって考えていたんですけれども、 昨日の朝の収録の配信で、
会話をする時、初めて会った人と会話をする時にどんなことを話しますか、 みたいなそんな内容で配信をしました。
それで、その配信のきっかけみたいなところで言うと、 おとといですね、中学校へ授業へ行ったんですね。
その授業をコーディネートしてくれた人にまずお会いして、 その時にその人が、今日は暑いですね、みたいなことを
外で出迎えてくれたので、そういう話をしてくれました。 私も暑かったので、そうですねと軽く
返事をするような感じでお話をして、 授業の説明とかをね、いろいろ聞いて、
さあ、じゃあ教室へ行って生徒の前で授業しましょうという時になって、 教室へ行ったらですね、
あ、ごっちゃんさんこんばんは。 はい、5分間だけ少しライブをしていきたいと思います。
はい、で、授業へ行って、まあ教室へ行って先生とお会いした時に、 その先生がですね、いや梅雨が明けて今日も暑いですねと、
さっきのコーディネーターさんと同じように、 またその日の気温の話というか天気の話をしたんですね。
で、その時に思ったのが、 あ、本当に最初の会話で天気ネタ使う人いるんだというのを改めて思いました。
前にですね、 誰かの配信かセミナーかなんか受けた時に、会話苦手な人は
あの天気のネタでも言っとけばいいですよみたいな、 季節のネタとかそういうの言っておけばいいですよーと。
あ、そうですね、恋愛ネタもありですね。 で、本当にその時のその講師の人だったかなに、
まあそういう天気のネタを言っとけば間違いないですみたいなことを言われたんですけれど、 なんか言われたから、
あえてというか天の尺のように私は天気ネタを言わないようにずっとしてたんですけど、 おとといのその授業へ行った時に、
改めて、あ、やっぱりみんな天気ネタで最初はこうきっかけをつかむんだなというのを改めて思いましたね。
で、まあそういう配信をおとといしたとこ、昨日かな昨日したところ、 やはり天気ネタ使いますよーっていうふうにコメントをくれた人もいれば、
食べ物ネタとか、 そういうものもまあ使ったりもありますねということもあって、
やっぱり皆さん、こう初対面の人とかとお会いする時に、
ああこういうネタで最初きっかけをつかむお客さんとかね、 リアルで初めて会う人とか、そういう時になんか鉄板のネタがあるんだなぁと思って、
そういえば私ないなぁというのをまあ感じたということをちょっとお話をしました。 ああそうですねお客様、ああやっぱりそうなんですね天気のネタとかは、
やっぱり、 ああそうですね熱中症は今の季節特に会話のきっかけとかはいいかもしれないですね。
そうそうそういうのをやっぱり準備しておくっていうのも会話をするための、 なんでしょうねテクニックとして一つ持っておくといいなというのをまあ改めて皆さんの
コメントをもらいながら思いましたね。 なので天気ネタとか、
ああそうですねあとどちらにお住まいですかみたいなものを聞きますという方もいらっしゃったので、
まあ変にプライベートとか個人情報に踏み込まないようにしつつ、 出身地ネタとか天気ネタとか、
まあ食べ物の話とかそういったところをしてもいいのかなと、そういうのを事前に準備しておくっていうのも仕事とかそういったところへ望む前の事前準備として必要だなというのを改めて思いましたと。
ということで、短いですけれど5分間というところでライブ終了していきたいと思います。 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
ではまた明日。 はいありがとうございます。じゃあ失礼します。
