ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、雑談力が欲しいよねというテーマでお話ししていきます。
皆さん、お仕事中、雑談していますか?
同僚、先輩、部下と。 仕事とは関係ない話で盛り上がったり会話したりしていますか?
あとは、家族の中で雑談って言うと変ですけれども、目的のことだけとか必要なことだけしか喋らない、そんな大人になっていませんか?
私がそういう大人なので、今回は雑談する力みたいなものをお話ししていこうかなと思います。
はい。 今回の配信の背景なんですけれども、先日イベントにスタッフとして参加をしてきたんですね。
すごく楽しかったですし、いい雰囲気の中で 一緒に
イベント、お祭りを作ることができて良かったなと思っています。 ただそれをですね、振り返ってみると
私は仕事だとか役割に関することだけを周りの人と話していたなぁと。 他のスタッフの方を見るとですね、空いている時間とかにいろんな話で盛り上がっていて。
私もですね、もっと自然に 雑談した方が良かったなと今になって思っています。
きっかけ、配信の背景の2つ目ですけれども、 本業の会社でも雑談する時間を意識的に作ってと言われることがあります。
普段から必要なことしか話さない。 私にとっては
こういうのもですね、一種の訓練が必要なのかもしれないなと感じています。 皆さんは雑談
ちゃんとできていますか? 周りとの関係性を作るという上では必要なことというのは分かっているんですけれども、
なんかですね、雑談を そこまで昔から
しなかったような気がします。 なんでかというのも
思い出せなかったりはするんですけれども、 思い出せないというか思い出したくないけど、
昔々会社でそんなに良い思い出、悪い経験
っていうのがあってですね、周りと 会話しないというか、必要なことしか喋らないようにしようと
いう時期があって、それを引きずっているのかもしれないと。 ただ今思えば
今はそういうふうに関係性を作っていきたいなと思っていますが、
ただいざそういう場になると何を話せばいいんだろうというのも思ったりします。 仕事とかミッションとかの話なら目的がはっきりとしていて話しやすいんですけど、
雑談と言われるとどういう話題を選ぼうかなっていうところからきっと難しく考えているんだと思います。
で、AIさんに調べてもらいました。 雑談上手な人はどんな共通点があるんですかと。
まずはですね、相手が話しやすい質問をすることから始めると。 例えばこのイベント何回目ですかとか、
トレーカーのイベントだったんですけど、このカード集めてるんですか、好きですかといった質問ですね。 その場に応じたことを振ってみるということからスタートするといいんじゃないですかというアドバイスをくれました。
あとはそこに自分の経験や感想を少し加えてみましょうと。 私もこのカード集め始めているんですけど、なかなか揃わなくてとか、そうすると相手も話しやすくなったりとか、相手が質問してくれたりするんですよと。
ふんふん、AIさんさすがですと。 あと、
AIさん、意外と効果的なのがこれですということで、うなずきやあいづちをするだけでもいいですよと、へーとかすごいですね、なるほどといった反応をするだけで
雑談が続きますよと、基本中の基本ですというふうに教えられました。
なので今月… そうですね、本業はそこまで私モチベーション上がらないので
あれですけど、イベントに2つぐらい参加をするので、その時にこのあいづちは試してみようかなと思います。
目的がない雑談… もう実目的がないように見える雑談でも、実は人間関係を築く大切な時間だというのはわかってます。
最初は… なので少し意識して試してみるというところから始めていきたいなと思います。
皆さん雑談していますか?どうですか? ということで今回は雑談力欲しいよねというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
