ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回のテーマは、長期連休にやりたいこと3つです。
はい、これが配信されているのが8月の8日の朝になるんですけれども、今日から私はお盆の長期連休に入りました。
有給を少しくっつけての長期のお休みということで、その連休にやりたいことというのを今日は3つお話ししたいなと思います。
最初にお知らせです。9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
既にプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎です。
トレカを持っていない方でも楽しめるように工夫しますので、ぜひお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお申し込みいただければと思います。
はい、それで本題に戻っていくんですけれども、今日から長期連休が私は始まりました。
この休みにですね、やりたいことが3つあります。 それが何かというと、1つ目が映画に行くこと。
2つ目がAIで音楽を作ること。 3つ目がゲームをやること。この3つです。
順番にお話ししていきますね。そうですね、皆さんも人によってバラバラだと思いますが、
お盆のお休みにこんなことがしたいとか、 こんな休みになったらいいなというのを思い浮かべながら聞いていただければと思います。
はい、それでさっき挙げた3つなんですけれども、なんでこれやりたいかというのを順番に話していきます。
1つ目がですね、映画を見に行くことです。 ずっとですね、映画館行ってないんですけど、久しぶりに行ってみようかなと。
それで何を見るかというと、 話題の国宝を見に行きたいなと思ってます。
映画館で見た方がいいというふうに言われているので、 普段は配信サービスで映画とか見るんですけれども、これはちょっと映画館へ足を運んでみたいなと思ってます。
ただ公開から時間が経っているので、近くの映画館だと1日に1回のみの上映なんですね。
なので早めにチケットを取らないと見れなくなっちゃうかなというふうには思っています。
はい、そしてこの連休にやりたいことの2つ目なんですけれども、 それがですね、SNOWというサービスを使ってAIで音楽を作ってみたいなというのが2つ目にやりたいことです。
前にですね、少しだけ触ってみたんですけれども、 もう少しじっくりやってみたいなというふうには思ってます。
ただ、休みで時間もあるのでやってみたいなと思っていますが、 本格的にやろうとすると課金が必要なんですね。
ただ毎日無料のクレジットがもらえて、だいたいそれが5曲、5回ぐらい生成できるので、 まずはその範囲の中でどんなことができるのかなというのをもう一度改めて試してみたいなと思います。
そして3つ目なんですけれども、ゲームをプレイしたいなということで、 やりたいゲームがあるんですよね。
何かというと、風の旅人というゲームです。 少し前にSNSとかで話題になっていた誰彼っていうゲームがあるんですけれど、あれがすごく面白かったんですね。
普段はRPGとかシューティングゲームとかをやることが多いんですが、 誰彼はそれとはまたちょっと違った種類のゲームでとても新鮮でした。
その流れでというわけではないですけれども、 普段自分が選ばない種類のゲームをやってみてもいいなと思って選んだのが風の旅人と。
2時間ぐらいでできるそうなので、お盆のお休みにちょっとプレイしてみようかなと思います。
まずはですね、映画かな、お盆の3連休、13、14、15とかに入ってくると人が増えそうなので、
狙ってるのは12日の火曜日に平日なので、そこを狙っています。 そこで映画を見に行って、その前後でゲームしたりとか音楽作ったりとかやってやるような、そんな休みにできればいいなと思います。
もちろんですね、この休み期間中書き入れ時ですということでお仕事の方もいらっしゃると思います。
同じようにお休みだという方もいると思いますので、そういった方はですね、どんな休みにしたいかっていうのをコメントとかで教えていただけると嬉しいです。
はい、ということで今回は長期のお休みでやりたいこと3つというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
