はい、それでは5分間ライブを今日もやっていこうかなと思います。
今日は8月の22日、金曜日ですね。ハナキンですよ、ハナキン。
17時も過ぎたということで、サラリーマンの人とかだともう仕事終わりですという人も多いんじゃないでしょうか。
そしてということで、金曜日の夕方、夜ということで飲みに行きますとか、
まあ家族と食事食べに行きますっていう人も、あ、こんばんは、みーなーさん、こんばんは。
もう夏、あ、ありがとうございます。お久しぶりですね。
朝の報復ゼットラジオはしばらくはお休みなんですよね。
そうそう、あれを毎朝聞いて、そして腹を抱えて、笑って、笑うと人間ストレスの発散にもなるので、
あれがないとですね、僕の1日がなかっ、僕だけじゃないですね。いろんな人の1日が始まらないと。
そんな感じでですね、あーそうですね、夏休み明けたらまた楽しみにしてます。
そう、あと1週間ぐらいで、もう子供たちの夏休みって終わっていくんですね。
いやー一緒に、こう日中生活をされていたみなさん、お疲れ様でした。
火曜日まで、火曜日までって26とかまでですか。早く終わるんですね。
あー確かに地域によって違うのはありますね。
でも寒い地域だと夏休みが短いっていう風に聞いたことはあるんですけど、
みなさんのところは別に普通に、その寒いところではないですよね。標高が高いとか。
あーそれでも、あーですよね。確か、寒いところだと冬休みを長く取らないと。
まあ子供たちの安全を考えて冬休みを長く取って、その代わりに夏休みが短いというのは聞いたことあるんですけど。
あ、そうなんですね。関東地方だと夏休みも来週で終わりですか。
じゃあもうほんと後、平日で言うと2日頑張れば、
まあやっと解放されるという言い方はあれですけど、あの日常に戻っていくわけですね。
やっとやっとだと思います。 世の中のお父さんお母さん。
1ヶ月ちょっとお疲れ様でしたという感じですね。
我が家だと、子供がもう中学生以上なので、
まあそこまででもないですけど、小学校の低学年のことかと、日中一緒にいるフリーランスの方とか、
なかなか仕事にもならなかったりとかしなかった、ならなかったっていうこともあるかもしれないですね。
そっかあと1週間で、この東海地方の学校とかも始まるんですね。
宿題終わってるのかな、うちの子。 やってはいるようだけれども、
ちゃんと終わっているのかどうか。 まあもうあとはやってなかったら先生に怒られてくださいんですね。
自己責任です、中学生はという感じで。
そう、小学生の時はまあそれなりに親が弱ったの?みたいな感じでは言ってましたけど、
中学生はさすがに自分の責任で、忘れたら怒られてくださいと。
世の中厳しいんですよと、いうところを先生から教えてもらえるといいんじゃないでしょうか。
はい、そうで、えっと
そうあの、実際の子供って言い方変ですけど、人間の子供というか、自分の子供たちはまあいいんですけど、
ワンちゃんネコちゃんが今ですね、あの大変だというか、別にワンちゃんネコちゃんは普通なんですけれども、
今日から3日間ですね、奥様とその宿題どうなっているんだろうという、あの次男くんがですね、旅行に行ってるんですね、2人で。
で、そうすると3人のワンちゃんネコちゃんのお世話が、私1人でやらないといけないと。
普段はですね、奥さんといろいろ分担しながらやってるんですけれども、ああ、旅行ね。
まあでも、うんと、もう、そう、ペットがいると妻と2人で旅行っていうのはなかなか、家を開けるっていうのが難しいので、今回は妻が子供を連れて旅行に行ってくれているという感じですね。
東北地方へ旅に行ってます。 そうなんですよね。
ペットがいると、ペットホテルとか預けるっていう選択肢もあるんですけれども、
まあ、それもかわいそうだしっていうことで、まあ環境変わるとね、ネコちゃんとか特にストレスがたまるっていうふうには聞いたので、
まあ、あの夫婦でそれぞれで子供をどっかに連れて行ったりとか、まあそんな感じだねってしばらくは言ってますね。
はい、そう、だからこの週末はワンちゃんネコちゃんと、まあいっぱい戯れたいと思いますということで、今日のライブはこれで終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。 明日も、
そうですね、犬猫にまみれながらやろうかなと思いますので、ぜひ聞いていただければと思います。
はい、ということでこれで終わっていきたいと思います。 それではまた。
