ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、40代になってまさかの展開、トレカのチャンピオンシップ大会に申し込みましたというテーマで話していこうかなと思います。
私の場合、子供の頃も含めて全く縁のなかったトレーディングカードゲームの世界に40代になってから飛び込んで、そして大会に出場するということになりましたということで、今回はそういった内容で話していこうかなと思います。
皆さんはきっと子供の頃に想像していたような人生を歩んでいるというわけではない、多くの人が想像していなかったような人生を歩んでいると思います。
私もそうです。まさかこの年になってトレカというゲームの大会に出てみようって思うなんて考えてもいなかったですね。
そういう人生、思いがけないことってあるよねっていうことと、楽しいことって意外に近くにあって、何歳からでもそこに飛び込んでいいんだというのを感じて、最近よく感じています。
話の背景はもう言った通りですね。CNPトレカと私の配信でも何回か何回も登場しているトレーディングカードゲームがあるんですけれども、その大会がこの7月8月にありまして予選会にエントリーしました。
ご存知の方もいるかもしれませんが、名古屋地区の予選が7月19日の土曜日に開催されます。もしお近くにお住まいの方で一緒に参加されるという方がいたら、ぜひ会場で声をかけてください。
簡単にこのトレカ、トレーディングカードゲームの紹介をしておくと、私が前から参加していたオンラインのコミュニティがありまして、忍者ダオというコミュニティがあるんですけれども、そこから実際に出している会社は別なんですけれども、そこから派生した形でCNPトレカというトレカが出ると。
それで私も応援という意味を込めてトレカを買ったんですね。それが3月ぐらいに届きました。
我が家で言うと、今年就職した長男もそうですし、中学生になった次男もそうなんですけれども、ポケットにハマっていて夢中で遊んでましたね、友達とかと公園で遊んで、カード広げて遊んでたみたいです。
そういう姿を横で眺めてはいたんですけれども、まさか自分がプレイヤーとして大会予選に申し込むことになるなんて想像もしていませんでした。
これは子供の頃も含めてになりますが、そもそもカードゲーム、トレカで遊んだという記憶はほとんどないですね。
それが40代になってからこのトレカと出会って、いつの間にやらすっかりとその魅力に取り憑かれてしまい、まさかこの年で大会に出るということで、本当に人生何があるかわからないものだなとつくづく最近感じています。
ちなみにチャンピオンシップ出場します、エントリーしましたと言いましたが、めちゃくちゃ弱いです。
これまで交流会とかで対戦はたくさんしてきたんですけれども、勝率はどうでしょうか。2割、3割ぐらいかなり負けます。
ほんとすぐに負けますね。制限時間みたいなものがあったとしても、それの時間が来る前に負けてますね。
なので勝てればいいなと思いつつも、記念参加みたいな気持ちもあって、会場とかこの大会を盛り上げることに一役変えたらという気持ちでエントリーしました。
こんな感じで新しいことに挑戦するとか、そこに踏み出してみるみたいなものって年齢は関係ないんだなと改めて感じています。
これまで全く興味のなかった分野でも一歩踏み出してみると思わない楽しさや発見があると、私のようにまさかと思うような経験が皆さんの一日、明日を楽しくするそういうきっかけになればいいなと思います。
はい、ということで今回はCNPトレカの大会にエントリーしましたというテーマでお話ししました。この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い一日をお過ごしください。
