ヒロの明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、Gemini 3をいろいろ試してみたらすごかった件というテーマでお話ししていきます。
試したこととしては、ホームページとスライドの作成なんですけれども、そのクオリティとスピードですね。
正直、語彙力がなくなるレベルで驚かされたというテーマでお話ししていきます。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 12月7日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にお申し込みください。
それでは本題に行くんですけれども、おとといの深夜ですかね、Googleから新しい生成AIモデルが発表されましたね。
Gemini 3です。 皆さんはもう試しましたか?
私も昨日、おとといと触っているんですけれども、なかなかすごいなぁと思いました。
まだ試せてないことの方が多いんですけれども、今回はコーディングっていうところとスライド作成といったものの体験、これをシェアしたいと思います。
まずですね、最初に試したのがコーディング。 ホームページ作成ですね。
チョコレート専門店のオンラインショップを作ってと。 そういうふうにですね、お願いをしてみました。
そしたらですね、出てきたものがまずデザインがいいんですよ。 ちゃんとチョコレート店っぽい感じのデザインでした。
とはいえ私美術、美術が2という成績だったので、何がどうすごいのかは言えません。
専門的なことは全くわからないんですけれども、
そうですね、こうシュッとしてパッとしてキラッとしているという感じなんですよね。
直感的にこれいいなと思えるデザインでした。 すごいのがですね、見た目だけじゃないんですよね。
トップページができるっていうのはなんとなく皆さんもイメージつくかなと思います。 そしてその下の子供のページですね、商品ページとかもまあまあできそうな
感じはしますよね。 それでということで個人的に一番驚いたのがカートの機能です。
Amazonとか楽天でもありますよね。商品を入れるカゴのところですね。 これがですね、特に細かい指示を出していないんですけれども、
当たり前のように実装されていました。 プログラマー視点で見ても結構感動的ですね。
ここにあとは決済の方法さえクリアできれば、小さなお店のオンラインショップ、これが1分ぐらいで実装できてしまうという、
そういう時代になったんだなと改めて実感しました。 次に試したのがスライドの作成です。
これも〇〇に関するスライドを作ってと頼んだだけで、もうこれで完成でいいんじゃないですかというレベルのものが出てきました。
多分同じものをパワポで一から作ろうと思ったら30分では厳しいくらいのクオリティで、それがあっという間にできてしまうと。
デザインもいいんですよね。 ホームページと同じように言うと
ブワッとなって、シャッという感じでキラリとしていると。
まあ語彙力はもともとないとはいえ、そんな感じのすごくてすごいという、そういう資料がすぐにできてしまいました。
そうなのでこのGEMINI3を使って強く感じたのが、デザインで悩む人というですね、これまでの常識が変わるってことです。
だから我々がやるのはデザインの細かい調整ではなくて、何を作りたいかとか誰に届けたいかっていう部分。
難しいんですけど、こういった部分に集中することなんじゃないでしょうか。 皆さんもですね、ぜひこの新しいGEMINI3触ってみてください。
きっと、「おっと!」という風になるんじゃないかなと思います。
ということで今回はGEMINI3触ってみたら色々とすごかったというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
