はい、それでは【５分間ライブ】を今日もやっていこうかなと思います。
皆さん、こんばんはですね。いかがお過ごしでしょうか。 金曜日の夜、
8月8日ということで、今日で仕事が一区切りついて、明日から
連休ですという人も多いんじゃないでしょうか。 サラリーマンの人とかだときっとそうかもしれませんね。
いやいや、お盆もお仕事ですという人もいらっしゃると思います。 そういった方も
ありがとうございますという感じですね。 で、えっと
そうですね、私は本業は製造業というところに 勤めているので、工場の関係もあって、長期連休っていうのはすごく長いんですね。
まあその代わりに普段、祝日とかがないんですけれども、お盆とか、あと年末年始とかゴールデンウィークとか、
電気業界、多分電気業界とか自動車業界、 大きな工場を持つ業界はきっとそうだと思います。なので早いところだと明日から連休、
突入ですというところが多いのかなと思います。 そんな私ですけれども、今日を悠久にしたので、実はもう今日からお休みに入っていると。
次に本業で仕事をするっていうのは、 来週、再来週になるのかな。再来週の月曜日、8月の18日からということで、
何連休かというと10連休ですね。 悠久とかをこのために残していたというのもありますが、非常に長いお休みをいただいて、
そこでいろいろとリフレッシュも兼ねて、 やりたいと思っていたことをやれたらいいなと思っています。
そんな私の今日の連休初日になりますね。 どんなことをしていたかというと、
今日は音楽をAIで生成するみたいなことをやってましたね。 そういうサービスがあるので、それをいろいろと試していました。
いや、すごいですね。本当にAIというのは。 まあ、すごいのは皆さんご存知の通りだと思いますけれども、
聴いていただいている方もね、それはもう凄さというのは知っていると思いますが、
いや、プロンプトを書くだけで3分、4分、5分、 それぐらいの長さの曲ができるなんて、という感じで今日は
午後、主に午後からかな、それを感動しながら曲作りしてましたが、 でもこういうのって1回やり始めるとどんどんと時間が溶けちゃいますよね。
で、1曲、結構まともな曲ができてしまうが故に、 何回も作りたくなっちゃうんですね。
別にここが変だから作り直したいというよりも、 ポンポンとできていくのが楽しいので、
どんどんとクレジットを消費しているという感じですね。 あとは、
そうですね、子供がもう部活もお休みに入っているので、 中学生の子供とトレカで遊んでました。
最近よくやっている、配信でもよく話しているCNPトレカというののバトルを子供とやっていました。
今日は
2002章という感じでしたね。 いつも負けてばっかりなんですけど、向こうは
トレカ歴が長いけど、私はそのCNPトレカというのが初めてトレカに触れるものだったりするので、
まだ半年も経ってないプレイヤー。 やっぱり5年6年とやっている次男は結構強くてですね、いつも負けてばかりですね。
今日は向こうのカードの引きとかも悪くて、こっちが勝って、
やっと親の面伝もたれたなという感じですね。 お盆休みを利用して、
そうですね、普段の長期連休はいつも仕事とかを入れちゃっているんですけれども、 副業でいろいろやっているので、その仕事を入れてしまっているんですけれども、
今回は特にそういう仕事も入れずに、 とにかく遊んで遊んで遊んでという連休にしたいなと思っています。
聞いていただいている方はですね、どんな連休を過ごされますかということで、 5分経ちましたので、今日のライブ終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さん、どうもありがとうございました。 また明日もやっていこうと思うので、ぜひ遊びに来てください。
それでは、また。
