ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、マイクチェックとCNPトレカ交流会のお知らせです、というテーマでお話ししていこうかなと思います。
はい、そうですね、雑談プラス告知の回ということになります。
早速本題に入っていくんですけれども、
まずはマイクチェックということで、何の話だということなんですけれども、
今、この収録というのがスマホのiPhoneのマイクを使って収録しています。
どうですかね、普段の私の配信を聞いていただいている方、違和感とかあったりしますかね、
という、使っているマイクの聞き比べというかですね、
スマホのマイク使って音質どうなるかなというチェックのようなそんな話です。
なんでこんなことをしているかというと、
普段はBlue Yetiのマイクを使って収録をしていまして、
それが寝室にある寝室に併設されたというか、
寝室の作業部屋、作業場所、作業机のところに設置してあってですね、
それで収録をしているんですけれども、
これがですね、この配信が今朝に収録をしているんですね。
そうするとまだ寝室で寝ている人がいるので、そのBlue Yetiのマイクが使えないぞというときにですね、
今までは収録できる時間っていうのがあったんですけれど、
マイクが使えないから、また夜に収録しようかなと思って、
それで忘れそうになって深夜になってということがあったんですけれども、
特に音質変わらないなら、
このスマホのマイク、直撮りでもいいかなと思って、
今日はちょっと試しに撮っています。
はい、それで収録してみたものをですね、聞き返してみたんですけれども、
私の声質、声だとちょっとスマホのマイクだと薄っぺらいような感じになりますね。
さすがBlue Yetiというか、
もう少し声に厚みが出るというか、角が取れたような、丸いような感じの声にあのマイクだとなるなと思うので、
よほどのことがない限りはあのマイクを使って、
皆様に聞き取りやすい、聞こえのいい、そういう収録にしていこうかなと思います。
ということで、一つ目のお話はマイクのチェックということでお話ししました。
皆さんは普段どういう環境で収録とか配信でされてますか、ぜひ教えてください。
そして本題ですね、
お知らせということになりますが、
CNPトレカの交流会を今月9月にやりますということでお知らせしていこうかなと思います。
今月の9月の14日、もう2週間切りましたが、
日曜日なんですけれども、CNPトレカ交流会in名古屋ということで、
名古屋の伏見駅の周辺の会議室を確保してですね、
そこでCNPトレカの交流会を開催します。
定員は16名なんですけれども、今すでに12名の方に申し込んでいただいています。
本当良かったですね、人を集まっていただけて、
これでワイワイしながらみんなでトレカを楽しめるんじゃないかなと思います。
それでということで、このCNPトレカの交流会ではちょっとしたプレゼントがあるんですね。
迷っているよという方はそのプレゼント目的に来ていただいてもいいかなと思います。
一つはですね、トレカの未開封のパックを一つ参加者さんにプレゼントしています。
これが事務局というか、このカードを作っているモノリスさんからのプレゼントになるんですけれども、
参加していただいた方にはパックを一つ、1枚プレゼントしています。
なので、来ていただければカードが5枚かな。
第1弾だと思いますので5枚手に入ると、そういうチャンスになっていますので、ぜひ参加検討していただけると嬉しいなと思います。
あとは今回限りの特別なプレゼントということで、CNPをモチーフにしたお薬手帳、
CNPお薬手帳というものも配布いたします。
CNPの可愛いキャラクターが描かれたお薬手帳ということで、他にはないものになっていますので、この機会にぜひゲットしていただければと思います。
あと2週間弱ですね。2週間切りました。
そろそろ会場をどのようにセッティングするか、みたいなところを考えていかないといけないなと思っています。
来ていた方が楽しめるようなイベントにしていきたいなと思っていますので、よろしければご参加いただければと思います。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にお申し込みください。
ということで今回は前半でマイクのチェックと、後半ではCNPトレカの交流会の告知をさせていただきました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
