はい、それでは今日も【５分間ライブ】をやっていきたいと思います。
皆さん、こんにちはということで、8月の6日、水曜日ですね。
今日も非常に暑い日となりましたが、皆様、熱中症とか、そういったものになっていませんか?
エアコンとかね、我慢せずに使っていただくのがいいんじゃないかなと思いますので、
絶対、健康には気をつけてお過ごしくださいね。
ということで、今回はタイトルにもあるように、猫ちゃんと一緒にライブ配信をしていこうと思いますが、
といって猫ちゃんが話すわけでもないので、
猫ちゃんがいる部屋で収録という感じですね。
一人ぼっちで寂しいというので、にゃーにゃーと鳴いていたので、部屋に来たわけですけれども、
どうやら私が来たことに安心をしたのか、今お問い出タイムが始まってしまったので、
これはまた後でお片付けをしないといけないですね。
はい、ということで今日は猫ちゃんと一緒にライブ配信をしているんですけれど、
そう、今我が家には2人猫ちゃんがいます。
去年の、あれいつだ?
9月にやってきた猫ちゃん1と、
今年の6月にやってきた猫ちゃん2ということで、2匹の猫ちゃんが今我が家にはいます。
ただこの2匹はですね、まだ一緒に生活をすることができないんですね。
というのも6月にやってきた猫ちゃんの方がまだ月齢が若い小さいということで、
猫エイズとかですね、あと白血病の検査ができないと。
それを、その検査を受けて、問題ないですよとなってからしか、
もともといる猫ちゃんと一緒に生活ができないということで、
今この2人の猫ちゃんはバラバラに生活をしています。
別の部屋でお互い関わることなく生活をしています。
なので、夜寝る時もバラバラで寝てるんですね。
去年やってきた猫ちゃんはまだいいんですけれども、
6月にやってきた猫ちゃんはまだ2ヶ月ちょっとっていう小さな小さな赤ちゃん猫なので、
夜一緒に寝てあげています。
で、一緒に寝てあげているのはいいんですけれども、
猫ちゃんって夜行性でしたかね。
なので、夜ですね、起きるんですね。
ずっと寝ているというわけではなくて、
早ければ2時台ぐらいにはもう起きてですね、ご飯を待つわけです。
で、朝のご飯の時間っていうのは4時半ぐらいにしようって決めてるので、
30分1時間1時間以上という感じで起きてですね、
そこから猫ちゃん何しているかというと、
ミャーミャーと鳴くだけなら私も無視して寝ることができます。
がですね、6月にやってきた猫ちゃんは人のですね顔を噛むんですよね。
まだ舐められるぐらいならいいんですけれど、
普通に噛んでくるので痛いと。
なので、もうだから猫ちゃんが起きてからその戦いですよね。
猫ちゃんは人間の顔を噛みたいし、
でも噛まれると痛いから人間は噛まれないように避けたりとか、
あとは私とかだとお布団を頭まですっぽりと被って寝ると。
すっぽりと被ってでもですね、今夜暑いので寝苦しくて寝れないということで顔を出すと、
その隙を狙ってまた噛みにくるという攻防をですね、朝4時半ぐらいまでやっている。
なので毎日が寝不足な感じで今は生活を送っています。
これがですね、一緒に猫ちゃんと他の猫ちゃんと一緒に生活できるようになったらまだちょっとマシになるのかなと思ったりはしているんですけれども、
今はまあ仕方がないですけど寝不足という感じで猫ちゃんと朝から早朝から格闘しているというそんなお話でした。
だせだせと鳴いてますね。
はい、ということで5分間ライブ今日も終わりたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
また明日もやっていきたいと思いますのでぜひ聞きに来ていただければと思います。
では終わっていきますね。
それではまた。
