はい、それでは【５分間ライブ】、今日もやっていきたいと思います。
はい、皆さんこんばんはという時間ですね。 はい、今日はタイトルにもありますが、【雑談力、ちょっとアップしたかも、上がったかも】という
そういう内容をライブでやっていこうと思います。 はい、で最初に【雑談】
雑談力をテーマにした時の雑談なんですけれど、 3連休でしたね。今日は何の日ですか?海の日ですかね。
もう学校に通っていないというか、 祝日が祝日ではない仕事についているので、もう20年以上そんな環境にいるので、
今日の祝日が何かっていうのはあんまり気にしてないというか、 国民の祝日とか、まあいろいろありますけれども、今日がどんな休みかっていうのは
あんまり把握していないんですが、今日は海の日ですかね。 3連休の最終日ということで、皆さん何をして過ごしたんですかね。
お出かけをした人ももちろんいると思いますし、 まあ買い物行きました、買い出し行きましたっていう人もいると思います。
私はというとさっきも言ったように、祝日、平日の祝日っていうのは 一部の業界では仕事の日だったりするんですね。
おそらく電気業界とか、 あと自動車業界みたいな大きな製造業の会社というか業界だと、平日は5日間、
祝日があろうがなかろうが、平日は5日間仕事。 じゃあその祝日はどこでとるかっていうと、
お盆とか年末年始とかゴールデンウィークの休みにくっつけるというか、 その分そういう業界、電気業界とか自動車業界とか、そういったところはそういう連休が長かったりするんじゃないかなと。
ということで、私も今日はお仕事でした。 大宅で働いているので、合間合間休憩を取りながら
家事をしたりとか、ワンちゃん猫ちゃんのお世話をしたりとか、 そんな感じでまぁ1日過ごしていましたね。
平日の祝日、休みはもう学生の頃から きっとなかったんじゃないかなと思います。
そうで、今日何を話そうかなと考えていて、 冒頭の雑談何話そうかなと思ったんですけど、
電気の話でもしてみるかと思って外を見たときにですね、
なんとびっくり、洗濯物が取り込んでいなかったということで、 配信前に慌てて洗濯物を取り込みました。
ちょっと大きめのラグとか、あと冬に使っていたような毛布とかも洗ったので、
それを取り込んで、慌てて取り込んで、今収録をしています。
はい、ということで雑談はこのぐらいにして本題なんですけど、 まぁ本題も雑談がテーマの話なんですけれども、
雑談力がちょっと上がったかもしれないなというそんな話をしていきます。 残り1分ですね。
はい、先週の金曜日に久しぶりにですね、飲み会に行ったんですね。
飲み会という場がすごく苦手なので、会社のですね、飲み会というのがすごく苦手なので、もう10年近く行ってなかったんですけれども、久しぶりに行きました。
何が苦手かって、お酒が飲めないっていうところもありますし、 あとああいう場で何を会話していいんだろうというのがちょっと困るというところで苦手意識があるんですけれども、
その場でですね、結構今回しゃべれたんですよね。 最初席に座って、周りの人とも色々と会話を途切れることなく、私から振ることができて、
会話できて、40のおっさんが何を言ってるんだというのがあるかもしれませんが、 まあでも苦手だったんですけど、そういうふうに話を広げることができて、
途中、場所を変えたりしながら、他の同僚とかとも普通にしゃべれる、最後までしゃべることができたので、
雑談する力っていうのが少し上がったのかなと思いました。 それも音声配信を2年近く続けてきて、
最近だとこういうふうに5分間だけですけどライブ配信をして、 原稿なく話すっていうこともやっているので、その成果が出てきたのかなと思ってちょっと嬉しかったですね。
ということで、こういうライブ配信をやっている効果もちゃんとあるんだなと思ったという出来事でした。
ということで5分間ライブ5分経ちましたので、以上で終わりたいと思います。 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。また明日もやりたいと思います。
ということで、それではまた。
