ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。ヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、告知会、お知らせ会ですね。
12月7日に開催するCNPトレカ交流会in名古屋について、改めてお話ししていこうかなと思います。
この回は、トレカというツールを通じて、人と繋がることを大切にしたい、そういう場所にしたいなというふうに思っています、という内容でお話ししていきます。
ということで、今回はお知らせ会になります。
12月7日に名古屋の伏見という駅があるんですけれども、その近くの会場を借りて、CNPトレカというトレーディングカードゲームの交流会を開催します。
この配信でも毎日お伝えしてますね。
ぜひぜひ参加してくださいというふうにお伝えしているんですけれども、現時点で5名の方にお申し込みをいただいています。
本当にありがとうございます。
私を入れると6名になるので、交流会としては成立する人数が今、現時点で集まっています。
でもですね、でもでもと。
やっぱりせっかく開催するなら、もっとたくさんの人に知っていただきたい、参加していただきたいなという思いがあります。
それでどうしたらもっと多くの人に興味を持ってもらえるのかなと、いつも参加する動機みたいなものを考えているんですね。
それをもう少し今日は考えてみようかなと思っています。
CNPトレカというトレカの交流会になりますので、
トレカの対戦ができますっていうのは一つの魅力、動機になるかなと思います。
まあ動機というか魅力ですね。
でもそれだけだとなかなかこのCNPトレカっていうものをやろうっていうところまで持っていくのは大変なのかなと。
というのもこのトレカ自体の認知度ってめちゃくちゃ低いんですよね。
この私の配信を聞いていただいている方は私が毎朝お知らせをしているので、
名前ぐらいは知っていますと、見たことはありますという方いらっしゃると思うんですけれども、
世間的にはすっごく認知度は低いです。
どうですかね、今日本中でプレイをしている人100人いたらいいんじゃないか、もうちょっといるのかな。
でも本当それぐらいのプレイヤーしかいないこのトレカなんですよね。
まだまだリリースされて半年なので、それを考えるとひょっとしたら多いのかもしれないんですが、
全く無名の、世間的には無名のキャラクターたちを使ったトレカ。
それが半年で100名とか200名とかのプレイヤー。
そうですね、どうなんですかね、トレカ界隈でいうとこれは多いのか少ないのか。
そうなのでトレカができます。
そのCNPトレカの対戦ができますっていうところは魅力であっても誰かの行動を促す動機までにはならないですよね、普通に考えて。
そうそう、トレカの対戦ができますっていうところで言うと、この前トレカショップにちょっと行ってみたんですよ。
知ってる人は知ってると思いますけど知らない人は全く知らない話として、
トレカショップって対戦ができるテーブルが置いてあるお店があるんですね。
その方が多いのかな。
なので私がそのトレカショップを訪れた時もテーブルを使ってバトル、デュエルしている人たちが何名もいらっしゃいました。
結構ですねバチバチというか本気モードの戦いっていう感じでしたね。
もちろんそれもトレカの大きな魅力ですし楽しいことなんだろうなとは思います。
ただ私が主催するこの名古屋の交流会ってそういう雰囲気とは少し違うものにしたいなというのも思ったりはしてます。
勝ちたいとか強くなりたいっていう気持ちも持ちつつそればっかりではないっていうかですね。
なんというかその空間自体を楽しんでいるっていう雰囲気ですね。
CNPトレカ自体がまだ生まれて半年くらいということもあって、
プレイヤーの間の強い弱いという差がまだはっきりしていないっていうのもあるとは思います。
それよりもこのCNPトレカという共通の話題があるとか、他で一緒に活動しているみたいなつながりがあることで仲間に出会えるとか、
新たな人とつながれるそういう場所になっているかなと、いるといいなと。
私自身この名古屋、愛知、東海地方でそういう場所を作っていけたらすごくいいなというふうには強く思ってます。
ですのでトレカはやったことがないとか、そこまで今トレカに興味があるわけではないという方でも新しく人とつながれる場所なんだと思って、
ぜひお気軽に遊びに来てほしいですね。
CNPトレカは人と人をつなげるためのすごくいいツールだというふうに考えてます。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきますので、ぜひ読んでいただくだけでもいいですし、拡散していただけるのもすごくありがたいです。
ということで今回は12月7日名古屋で開催するCNPトレカ交流会のお知らせ会ということでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
