はい、それでは【５分間ライブ】を、今日もやっていこうかなと思います。
今日は8月の20日、水曜日ですね。もうすぐ4時になるというところで、
皆さんどうですか?お仕事は大変ですか?大変じゃない、お仕事はないですよね。
はい、今日は、最近何をやっているかというと、
少し副業の方でクライアントさんから、ここを直してみたいという依頼があったので、それを直したりとか、
あと、また今週末にボランティア活動があるので、それの準備をしてみたいというのをやっていました。
ただ、それにしてもという感じですが、暑いですね。
もちろんですね、家の中で作業をしているときは、クーラーガンガン効かせた部屋で仕事しているんですけれども、
外はめちゃくちゃ暑いですね。今何度なんでしょうね。
私の地方、天気、37度か、40超えていないので、まだマシな方なんですかね。
37度ということで、外でお仕事をされる方とか、お出かけされる方は水分補給忘れずに、
熱中症とか、熱車病とかにならないようには注意ください。
タイトルにあるような話をしていこうかなと思うんですけれども、
タイトルは420gだった猫ちゃんがということで、我が家の保護猫ちゃんの話をしていくんですけれども、
昨日ですね、猫ちゃんを病院へ持ってきまして、家に来てから2ヶ月、家に来る前が1ヶ月ぐらいあった、
推定あったという感じなので、生後3ヶ月ぐらいですね。
このタイミングで病院で検査をしてきました。
どんな検査をしていたかというと、猫エイズとか白血病とかの検査をしてきたんですね。
その病気とかって、猫ちゃん同士だと写し合うということで、
もともと我が家には保護猫ちゃんがいるんですけど、今ですね、めちゃくちゃ鳴いてますね、猫ちゃんね。
奥の方から鳴いてます。だいぶでかい子ですね。
もともといる保護猫ちゃんに、その病気を写してしまう可能性があるということで、
生後3ヶ月の猫ちゃんはずっと隔離生活をしてたんですね。
病院へ昨日行って、そこで検査をして、病気なしという判断が出て、
やっとやっと、その3ヶ月の猫ちゃんも一緒に生活できるようになりました。
そうしたところですね、もともといるのが女の子の猫ちゃんなんですけど、
お姉ちゃん猫を叩く叩く、殴る殴る、噛みつく噛みつくという感じでですね、
さすが弟猫ちゃん、パワフルな感じでですね、
上の猫ちゃん、襲いまくると。そんな感じでしたね。
もう解放された感たっぷりという感じで、昨日はだいぶ暴れてました。
今日になって一晩過ごしたらだいぶ慣れてきたみたいで、
上のお姉ちゃんの方ももう特に遠慮することなく、
お姉ちゃん感出してますね。下の子がどっか行くのをずっと見守ってる感じでついて行ったりとか、
あとは夜中にですね、猫ちゃんがお部屋に来れなかった時に誘って一緒に来てくれたりとか、
なんかいろいろとお姉ちゃんらしさみたいなところが出てきてますね。
下の子もだいぶ落ち着いた感じはありますね。
あとは元気、元気ということで、ほんと来た時にはですね、手のひらサイズですよね、
420gなんでペットボトルよりも軽いという感じでやってきたんですけど、
今ではもうそんな感じで、もともといる猫ちゃんとかワンちゃんを叩いて叩いてという感じで元気になって、
ほんと良かったなという感じで見守ってます。
ただ、私の食事を取ろうとする、狙う、私をひっかくというのはやめてほしいなと思ったということで、
5分経ちましたので、今日の配信はこれで終了です。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
また明日も配信しようと思いますので、聞きに来ていただけると嬉しいです。
じゃあ終わっていきますね。それではまた。
