はい、それでは、今日も午後も【５分間ライブ】行こうかなと思います。
8月の1日の金曜日ですね。 皆さん、午後いかがお過ごしいでしょうか。
そして、鼻筋、今では死後なんでしょうか。鼻筋ですね。
飲みに行くという人とか、家族で食事へ行く。 うーん、あんまないかな。
食事へ行きますと、同僚とか友人と食事へ行きますっていう人が多い、そんな日じゃないでしょうか。
私はですね、今日もいつもと変わらず自宅でお仕事していました。 で、それをやりながら休憩中とかにイベントの会場探しみたいなことも少ししてました。
で、改めて思うのがイベントの会場探しって大変だなと、 そういうのを思ったというのを今日は話していこうかなと思います。
はい、そうですね、先週の金曜日は
鼻筋というわけではないんですけれども、飲み会へ行きましたね。
で、そこの場所っていうのがビアガーデンだったんですね。 すごく開放的で、
で、風もあったので涼しくて気持ちよかったんですね。 だからというわけではないんですけれども、
普段私飲み会へ行っても自分の席からあんまり動かないんですね。
このスタイフでつながっている人で私と食事へ行ったことがあるという人、数少ないそういう人はですね、私がそんなに動き回っているみたいなところは見ていないと思います。
まあそんな感じでですね、同僚との飲み会とかがあっても席あんまり変わらないんですね。
でもその先週とかに行ったビアガーデンは、なんかこう動きやすかったんですよね。
その場所が持つ力なのか、ビアガーデンみたいな開放的な場所だったから、そういう行動、みんなも結構動いてたんですよね。
で、立ってグラスを持って飲んで語り合ったりとか、そんな様子も見られたので、その場が持つパワーみたいなものに
刺激を受けて、普段とは違う行動というか、そういうのになったのかなというのを感じました。
なのでどこの場所でやるかとか、そこで何をやるか、何をやるからその場所なのか、みたいなのってすごく大切だなというのを感じたんですね。
で、場所選びということで何をやろうとしているかっていうと、最近私が配信でもよく話しているトレカの交流会っていうのを名古屋でやろうとしてるんですね。
で、トレカのイベントを企画して主催するみたいなのって、多くの人が経験ないはず。
セミナーをやりますとか、勉強会やります、みたいなのってあると思うんですけど、トレカのイベントをやるにあたっての会場、場所ってどういうところがいいんだろうっていうのをすごく…
あ、こんばんは。あ、ニーナちゃん、朝紹介していた漫画読んでますよ。
何でしたかね、太陽。タイトルパッと出ないんですけど、そう今日朝ニーナさんのライブで
あ、タマホシ、正式名称は 太陽より眩しい星ですね。
そうそう、今あの、いろんなところで3巻まで無料で読めるところが多いのかな。
で、私がこう普段使ってる漫画アプリのサイト、もうえっと3巻まで無料だったので、今
昼の休憩時間中に2巻まで読みましたよ。 まだ、うーんもどかしいみたいな、読者もどかしい気分になるみたいな。
そんなところ、あ、ピーヌスさんどうも、こんばんは。今ちょっと漫画のお話をしてました。
少女漫画ですね。太陽よりも眩しい星、これを読みましたよっていうのを、あのちょうどライブに来ていただいているニーナさんが朝紹介してたのでそれを
読んでました、みたいな話をしてました。 いや、なかなか、そうです、あれめっちゃ良いんですよ。
なんというか、まだ序盤だと うーん、なんというかっていう、こうネタバレになっちゃうのであれなんですけれど
どうなの、どうなの、みたいな。絶対そうなのに
お互い、ああーっていう感じの、まあそんなですね。
そう、もどかしいんですよ。まだ2巻ぐらいだと多分、ほんと
読者がうーんってなる感じですね。さあ、こっから3巻どうなっていくのかという感じですね。
はいはい。あ、で、タイトルにもあるようにどれかのイベントを企画していて、どういう会場を選んだらいいのかな、みたいなのを今日は
1日悩んでました。まあ経験がないことなんですけど、いろいろそういうの。まあそうですね、知らないことに
出会えるチャレンジできるっていうのは良いなと思いましたね。 あ、森キムちゃんも
そう、会場選び難しいですよねー
そう、明るい場所がいいのかなーとか ちょっとトレカだと
そう、なんか会議室みたいなとこじゃない方が参加しやすいのかなーとか来てくれる人を想像しながら
うーん、なんか悩んでましたね。はい、ということであの来ていただいた皆さんありがとうございました。
5分間ライブということで今日はイベントの会場探しをしていましたよというお話と、えっと
ニーナちゃんが紹介してくれていた太陽よりも眩しい星読み始めましたというお話をしました。
また明日も5分間やっていきたいと思いますので、ぜひ聞きに来ていただければと思います。
はい、それでは皆さんじゃあ良い金曜日の夜をお過ごしください。 それではまた
