ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、家族に活動を話していますか?というようなテーマで話していきます。
結論から言うと、私はですね、話してしまった方がいいんじゃないかなと思っています。そんな内容ですね。
はい、最初にお知らせです。9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレカというものの交流会を開催します。
既にですね、プレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎のイベントです。
既に半分の方にもお申し込みいただいていますので、お早めに申し込んでいただければ嬉しいです。
概要欄に申し込みに関するイベントに関するポストを貼っておきますので、ぜひですね、見ていただければと思います。
はい、それで本題に戻っていくんですけれども、先日スタエフでごっちゃんさん、今だとごっちゃん社長さんですね、がですね、
家族をくどけないなら自分で事業をやらない方がいいというタイトルの配信をされていました。
内容はですね、詳しくはごっちゃんさんの配信を聞いていただきたいんですけれども、
家族に言えないような、後ろめたい事業とかそういうことならやめちゃった方がいいし、
むしろ積極的に話しちゃおうよというようなお話ですごく私自身は共感したんですね。
それで、じゃあということで自分自身はどうかなということを振り返ってみたんですけれども、
私の場合は今副業をやっていたりとか、あとボランティア活動をやっていたりするんですけれども、
そういったことは基本的には全て家族は知っていますね。
例えばですけれども、副業でイベントを開催する時なんかは当然家族の予定にそれを入れるので知っていますし、
なんならですね、スタッフとして手伝ってもらったりもしてます。 ボランティア活動も同じような感じですね。
なので自分の個人事業だったりするんですけど、家族を巻き込んでいると。
家族がどう思っているかわかりませんが、結構巻き込んでますね。
背景にはですね、私の妻、我が家の奥様がですね、私より先に個人で事業を始めました。
なのでその事業とかの進め方について、そこはちょっと違うんじゃないとか、もっとこうした方がみたいなアドバイスをいつもくれるんで、それがすごく助かっています。
なので包み隠さずという、まあそういう感じですね、そういう感じで次こういうことをやろうと思っているんだけど、
みたいな話とかはよくしたりしますね。
あとごっちゃんさんの配信の中では投資とかに関する話もありましたね。 そうですね、特にということでNFTとか仮想通貨ってどうですかね。
世間一般のイメージってまだちょっと怪しいみたいなところあったりするんですかね。 そういうのにそういうのをやってますというのも伝えてはいますね。
具体的な金額はちょっと言ってないんですけれど、まあやっているみたいなことは知っている、知っているというか話してはいますね。
なのでこっそり何かをやっているっていう感覚は全くないですね。 コミュニティのイベントに行く時も正直に話して参加してたりするので。
もちろんですね、家庭によっていろいろな事情があるとは思います。 なかなか話しづらいっていう状況もあるかもしれません。
でももしですね、新しいことに挑戦をしようとしていたりするなら、一番身近な存在である家族に話して自分のそのサービスとか、
あと作品とかのファンになってもらうとか協力してもらうっていうのは良い方向に進むきっかけになったりするんじゃないかなと思ったりもします。
変な話。 ギャンブルとかって意外と家族に何か話してたりするんですかね。
うちの旦那は、うちの妻は今パチンコに行っていてとか、スロット行っていてみたいなところ話したりとかするんですかね。
私はやらないのでアレなんですけど隠すならそっちの方じゃないのかなとかちょっと思ったりしますね。
自分が夢中になっている活動、事業、コミュニティ活動とか、そういったのはむしろオープンにした方が精神的にも楽だと思いますし、
応援してもらえる可能性も高まるんじゃないかななんて思ったりします。 皆さんはいかがでしょうか。
あるいは皆さんのお父さんお母さんとかどうだったんだろうかなというところをまたコメント欄とかで教えてもらえればと思います。
というわけで今回は家族に本業以外の活動っていうところを話していますかというテーマでお話しさせていただきました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
