はい、こんにちはですかね。今の時間帯だと。
今日も5分間のライブをやっていこうと思います。
はい、普段は7時とか8時以内に、ここ最近はこのライブ配信やってたんですけれども、
今日は早めに仕事を切り上げたので、この時間からライブやっていこうかなと思います。
5分間だけやっているライブですので、よければぜひ聴いていただければと思います。
今日は暑かったですね。最近はずっとそうなんですけれども、
青空が今も広がっていて、暑いといえば暑いし、
ずっとエアコンが我が家、今日中も含めて3台稼働しているので、電気代が心配ですね。
まあなんで3台かっていうと、まず私が在宅で仕事をしているので1部屋、
あと子供が夏休みに入ったので、そこでまた1部屋分、
あとは保護した猫ちゃんが、もともといる猫ちゃんと一緒に生活がまだできない。
まだ病気の検査とかが終わっていないので、もともといた猫ちゃんと、
あと新しく来た保護猫ちゃん、別々の部屋で生活しないといけないので、
その新しく来た猫ちゃん用のお部屋、隔離しているお部屋にエアコンが1台ということで、
少なくとも3台は今、昼も夜も稼働していると。
一番多いと5台が稼働するので、来月。
今月はそこまででもなかったんですけど、来月の高熱比見るのちょっと怖いなという感じですね。
まあとはいえ、皆さんもそこら辺は我慢せずに、どんどんエアコンは危険なんで使っていった方がいいかなと思います。
ということで、最初の雑談は、そうですね、雑談。
暑いですねっていう話をしたのでもう一つ雑談なんですけど、
日中私が在宅で勤務をしている仕事をしているので、洗濯物のお世話みたいなことを仕事しながらしてるんですね。
乾いたら取り込んで畳んでということをやってるんですけど、
最近暑いのでちょっと気になるのが洗濯物の日焼けですね。
そう、洗濯物も焼けちゃうので、そこら辺をどう対策するかみたいなのを日々いろいろと試しながらやっています。
今のところは、例えば黒のTシャツとか黒のパンツとかそういったものは裏返しにして干せば何とかいいんじゃないかというのを最近試していて、
まあそうですね、洗濯物焼けても生乾きのような感じにはしたくないので、
できるだけ外には出したいんですけれど、焼けるのも嫌なので、そこら辺はいろいろ試しているところですね。
何かいいアイディアとかあれば教えてほしいですね。
残り5分間ライブ、雑談4分したので残り1分タイトルを回収というか、タイトルの話をしていきますが、
金曜日ですね。サラリーマンの皆さんどうもお疲れ様でした。
今、花禁という言葉は使わないのかもしれませんが、花の金曜日ですね。
飲みに行くという人もいると思います。娘も今日は夕飯いらないということだったので、会社の人と飲みに行くのか、もしくは友達と遊びに行くのかという感じですね。
そう、そんな金曜日の夜なんですけれども、早めに仕事を終わらせて、明日ちょっと講座に行かなきゃいけないので、講座に行くので、その準備を今からしようかなと思います。
その場所は今回で2回目なんですけれども、前回行った時はすごく緊張したんですけれども、今回は余裕という感じですね。
やっぱり1回経験してるってかなり強いなと改めて思いました。
その辺りの話なんですけれども、また明日の朝の配信で、経験値ゼロと経験値1は違うよね、みたいなそんな話をする予定なので、そちらも聞いていただければいいなと思います。
はい、ということで5分間経ちましたので、これで終わっていきたいなと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
また明日も夕方か夜に配信しようと思いますので、ぜひ聞いていただければと思います。
じゃあ終わっていきます。それではまた。
