ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、【木曜美容デー】手を綺麗に魅せるにはどうしたらいいの?というテーマでお話ししていきます。
手ですね。皆さんはケアとかされていますか?
最初に結論を言うと、きっと手を綺麗に魅せるには日々のケアの積み重ねが大切なんだろうなというそういう内容でお話ししていきます。
最近ですね、オンラインでカードゲームの対戦をするんですね。
どれかですね。手元のカードを映して、やり方としてはカメラで手元を映す。
相手も手元を映してもらって、それで見ながらバトルをするっていうのをオンラインでやってるんですけれども、
当然ですね、カードを動かしたりとかする時に手が映るんですよね。
あとは、休日にプログラミングのボランティア活動をやってるんですけれども、
ちょっとここわからないっていう質問が来た時に、子供たちに代わってマウスを操作してあげたりとか、コマンドを打ってあげたりとか、そういうことをするんですね。
その時に子供たちとか隣にいる保護者の方の目には私の手が映るっていうことで、自分のこの手がですね、人に見られるという機会が増えたなと感じてます。
そこでですよ。自分の手を改めて見返してみると、爪はちゃんと切っているんですけれども、
サークレができていたりとか、ちょっと恥ずかしいなと感じることがあります。
40代男性なんですけれども、だからといってですね、手のケアを全くしないというのも、今の時代には合わないのかなと思うんですよね。
そこで今回は、私自身がこれから取り組んでいきたいなと思っている手のケアの方法についてお話しします。
これを聞いていただいている方、私ちゃんとやってますよという人たくさんいると思いますので、ぜひですね、アドバイスとかいただければ嬉しいです。
それでまずはということで、基本的なことというか取り組みやすいこととしては、爪を綺麗に整えるということですね。
1年ぐらい前ですかね、爪を綺麗にしようとやってた時期はあってですね、その時に爪用のヤスリとか買ったんですけれども、
もうやらなくなりましたね。
なので、切って長さを整えるっていうことはもちろんなんですけれども、その時に買った、前に買ったヤスリでちょっと磨いてみるとか、やりたいなと改めて久しぶりにやりたいなと思ってます。
あと、甘皮っていうんですかね、爪の根元にある薄い皮なんですけれども、これも綺麗にすることで爪がすっきりと長く見えて、清潔感がどうやらアップするという情報をキャッチしたので、
でも甘皮の処理はもうわからないので、これはもうネイルサロンとかに行った方がいいのかなとちょっと思ったりします。
あとはですね、手の指とか甲のムダ毛ですね。
カメラの精度っていうんですかね、あれを考えるとそこまで見えていないと思うんですけれども、
ただリアルな場で、さっき言ったように代わりにパソコンを操作してあげる時とかっていうのは、その部分も見えてしまうのかなと。
なので、ここも綺麗にするポイントかなと思ってます。
家庭用の脱毛器っていうのが我が家にはあるので、レーザー脱毛器ですね。
これがあるので、適切に処理していこうかなと思います。
家族に使い方を聞いて試してみようかなと。
それでこのテーマ、前にライブ配信で少し話したんですけれども、その時にワセリンっていうコメントをいただいていたんですね。
ワセリンって聞いたことはあるけれども何かよくわからないということで調べてみました。
これが何か手を綺麗にするものなのかなと思って調べてみました。
どんなものかというと、肌の表面に膜を作ってくれるそうで、水分の蒸発を防いでくれるっていう効果があるそうです。
なので手の潤いを保ってくれるのがこのワセリンだそうです。
水仕事することもあるんですね。食器を洗ったりとかお風呂洗ったりとか洗濯をしたりとか、そういった後や寝る前とかに塗ると効果的だそうです。
これはでもハンドクリームでいいんですかね。
ワセリンだけだと水分を補給するっていう効果はないそうなので、化粧水などで先に水分を与えてからワセリンっていうことなので、
ハンドクリーム使えばこれはいいのかなとちょっと思ったりします。
でも冬場じゃない今の時期って塗らないので、ちょっとこういうなんていうんですかね、冬じゃない時期、乾燥しない時期もクリームとか使った方がいいんだろうなと思いました。
皆さんは手、注目される人から見られるとしてどのようなケアをされていたりしますか。
ぜひコメントとかで教えてください。
ということで今回は木曜美容デイということで、手を綺麗に見せるにはどうしたらいいんでしょうかというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
