はい、はい、それでは【５分間ライブ】今日もやっていこうと思います、ということで、
タイトルにもあるように、「とにかく暑い」という今日はそんな話をしていこうかなと思います。
もちろん日本全国、暑いは暑いので、
まあ私だけということもありませんが、とにかく暑いですね。
こんばんは、みなさん。 タイトル思い浮かばなかったので、今日は暑いという話をして5分終わろうかなと思います。
そうなんですよね。私、出社は週1ぐらいで、自宅で仕事をしていることの方が多いんですけど、
ちょうど部屋がですね、朝日も、あと、あ、違うな、朝日も、あと夕方の夕日。
なんか南向きなので、常に暑いんですね、部屋が。 なので、室内にいてエアコンをかけていても、もうとにかく暑いと。
で、今も、家の中どれぐらいかな? あーそうですね、気温計をちょっと、室温計を別の部屋に持っていってしまったので、
ここの部屋が何度かわからないんですけれど、もとにかく暑いと。 頭もうまく働かないぐらい暑いですね。
そうそうで、えっと誰だっけな、今日スタイフを聞いていたら、
あの関東地方に多分お住まいの方が、夜天気が崩れるんでイベント中止みたいな、そういう配信をされている方がいたので、
ひょっとすると、そちら関東の方面とか天気崩れるんですかね、夕立とかが来るのかもしれないですね。
あーやっぱりそうですか、今私東海地方はもう青空で快晴という感じなんですけど、ちょっと危ないかもしれないですね。
そうそう暑くなるとやっぱり夕立とかいうの怖いですよね。 1週間ぐらい前はこちらも雷とかすごかったので、飼ってる猫ちゃんとかもビビってましたね。
あ、そうそうそうそうで、 あーそうですね、滝のように降りますよね。この時期の夕立、雨、夕方の雨って特に
すごいですよね。道路とかも冠水したりしないといいですけどね。 そうで、
暑さに拍車をかけているってわけじゃないんですけれど、猫ちゃんを拾って、あ、拾って、まあ保護して、今2人保護猫ちゃんが家にいるんですね。
で、病院の先生に教えてもらったんですけど、猫ちゃんってちょっとワンちゃんに比べると寒さに弱いので、部屋の温度を高めにしてくださいって言われたんですね。
だいたい26度から27度ぐらいにしてくださいと。 あーそうなんですよ。僕も知らなくて、1人目の保護猫ちゃんの時は特に気にせず人間が涼しいと感じる室温にしてたんですけど、どう思う?それだと猫ちゃん寒いみたいで、
ちょっと高めの部屋の温度にしてくださいって言われたんですね。 で、26度とか27度、まああのよく省エネのためにエアコンは28度って言いますけど、実際あれ28度にすると暑いですよね。
で、なので、そうですね、確かに猫舌なので
温度に対して気温、湿度とかに対しても敏感なそういう生き物なんでしょうね。 そうなので27度とかの設定にすると暑くてですね。
さすがに人間が倒れるほどの湿度にする必要はないとは言われてるんですけど、 保護した猫ちゃんがまだ7週、生後7週とかなんでやっぱり寒さ
には敏感、こっちも敏感になって結構高めにしているので、それもまた家の中が暑い要因になってますね。 そうなので
部屋が西日も入って暑いし、猫ちゃんが来て高めにしなきゃいけないので暑いしということで日々溶けながら
なんとか仕事をしてますという感じですね。 はい
そうですね、聞いていただいている方も暑い日がこれからも続くと思うので気をつけてください。
はい、ということで5分間ライブ今日も終わりにしたいと思います。 また明日も聞きに来てくれると嬉しいです。ということで、では
はい
