はい、それでは今日も【５分間ライブ】をやっていこうかなと思います。
今日は9月の3日水曜日ですね。週の真ん中ですが、皆様いかがお過ごしでしょうか。
もう2学期も始まっていて、大学生の人とかだと
まだお休みですっていう人もいるのかもしれませんね。
はい、私も仕事始まってきて、今日は午後ちょっと時間を取っていて、
何かというとこの後、猫ちゃん、我が家の猫ちゃんをちょっと病院に連れて行かないといけなくてですね、それでまあ仕事
上がって、今は家事をしているという感じですね。 夕方しか病院やってないので、
まあそれまでは家のことやってようかなと思ってるんですけれども、 さあなんで猫ちゃんをですね、今日病院へ連れて行かなきゃいけないかと言うと、
上の猫ちゃん、お姉ちゃん猫ちゃんがですね、少し怪我をしてるんですね。
あの舌、顎の裏とところ、 って言ったらいいんですかね。
あの猫ちゃんがこう撫でられて気持ちいいところというか、顎の下というか首のところというか、 そこのところに何か
怪我なのか、傷がつい、傷ができてるんですね。 で、ちょっと小さいのでなかなかよく見えないんですけれども、
赤く血が滲んでて、でその周りの毛がちょっと抜け落ちててという感じで、 おそらく怪我なんじゃないかなと思います。
そう、それでなんで怪我したかなぁと思ったんですけど、 多分
舌の弟猫くんがですね、 じゃれて怪我をさせたんじゃないかなと予想してるんですね。
いつ頃についた傷なのかわからないんですけれども、
とにかく怪我をしていて血が滲んでて少し痛々しいような感じなので、 病院へ連れて行ってあげようかなと思ってます。
多分、爪でひっかいた感じではなくて、
なんていうんですかね、甘噛みというか、 して噛んで歯の方で傷がついたんじゃないかなって思っています。
さっきもですね、 下の猫ちゃんが上の猫ちゃんの肌とか、あと耳とかを噛み噛み噛みってしていたので、
それがたまたま強く入っちゃったのかで、 上の猫ちゃん怪我したんじゃないかなと予想してます。
なのでタイトルにもあるようにすっごくですね、 上の猫ちゃん下の猫ちゃんで仲がいいんですよ。
2人とも道でうずくまっていたところを保護してきて、
上の猫ちゃんが去年の9月、下の猫ちゃんが今年の6月っていうことで、 時期はバラバラなんですけれども、
一緒の部屋で生活するようになって、 2人でずっと一緒にいるっていう感じですごく仲がいいんですけれども、
いやさすがにスキンシップとはいえですね。 怪我するほど、
じゃれあうっていうのはちょっとやめてほしいなと思います。 ただですね、
怪我をしているだろう、血が滲んでいるだろうという感じで見てるんですけれども、 すっごく小さいのでよく見えないんですよね。
もうですね、小さな文字とかがすごく読めなくなってきまして、 年齢的なものだとなんですけれども。
なのでそれが怪我なのか、 あるいはなんか小さな虫がついてしまったのかとか、
のみったにっていうんですかね、ああいうものがついてしまったのかっていうのが ちょっとわからないんですよね。
なので怪我なら、まあほかっておけば放っておけば自然に治ると思うんでいいんですけれども、
そういう虫がついてしまっていたりとか、 あるいはなんか病気だったりしたら嫌だなというのがちょっと心配なので、
病院に連れて行こうかなと思います。 また猫ちゃん来たんですかと言われるかもしれないですけれども、
先生に見てもらって、怪我ですよっていうふうに言ってもらえたら安心だなということで連れて行こうと思ってます。
はい、ということで5分間経ちましたんで、 今日のライブ配信は終わっていきたいなと思います。
この配信がですね、この配信を皆さんが夜聞くぐらいには、 また猫ちゃんの状況とかわかると思うので、
何らかの形でお伝えできればいいなと思います。 じゃあ終わっていきたいと思います。それではまた。
