はい、それではライブ配信をやっていこうかなと思います。4時半ですね。
日曜日、11月9日、日曜日の午後、皆様いかがお過ごしでしょうか。
今日は相変わらずの雨ですね。どうですか?皆さんの住んでいる地域は天気いかがですかね。
私が住んでいるところは朝から雨ということで、雨がですね、雨が降ったという以外にですね、洗濯物が乾かないというこの憂鬱な感じがどうしてもあるんですね。
そう、洗濯物は畳むのも干すのも好きなんですけど、なので雨の時っていうのが乾かないのが本当に嫌で嫌で。
まあ今日は、それでですね、皆さんのお自宅どうですかね。浴室乾燥とかあると、あるお家もあるんじゃないかなと思うんですけど、
我が家の浴室乾燥がですね、今故障してるんですね。
なのでお風呂で乾かすこともできず仕方がないので、今はエアーリビングのエアコンを入れて夏に使っていた扇風機を引っ張り出してきて、
そして除湿器をかけてということで3つのマシーンをフル活用して乾かしている。 雨の日はそんな感じですね。
あ、どうも。 あ、皆さんこんにちはこんばんはですね。
我が家の洗濯物事情をお話ししていました。はい。 そうそうで、今日はあのタイトルにもある
名古屋飛ばしってなぁに?みたいなのをちょっと一人で調べていたんで、それについて話してみようかなと思います。
完全に雑談ですね。 なんで調べようかなと思ったのがですね、
最近私がよく配信とかでも話しているCNPトレカというですね、ご存知トレーディングカードゲームがあるんですけど、
それの先日スペースを聞いていて、
また大会がありますと。 じゃあその大会はどこでやりますかと言うとですね、
関東と関西ですって言われるんですね。 いやー名古屋!
まあまあわからんでもないけれども、 名古屋飛ばされてしまったねと、
名古屋に住んでいる同じプレイヤーの方とですね、少しそんな話をしていました。
そう、あの他にもですね、来週とか再来週にある大会も、 あ、名古屋はないみたいな。
わかるんだけど、ああ。 なんかこの名古屋が飛ばされて…
そう、あんまりそのエンタメとか最近こう触れてなくて、 アーティストのライブとかも行く機会とか全然なかったんで。
まあそれにオンラインがずっと最近はメインだったというところもあるので、
あ、久しぶりにこの名古屋が飛ばされる感覚みたいなのを経験したなと思いました。
あ、どうも皆さんこんばんは。
はい、で、えっと…
ああ、そうですね。で、私名古屋飛ばしの本質って何ですかって聞いたんですよ。 検索してみたらですね。
アーティストのライブとかは日程の都合で、 名古屋は通り道にされることが多くて、
東京、大阪、福岡がよく昔からツアールートとしては使われて、
名古屋はルートの一部という感じだっていう風に出てきました。
はあはあ、地理的に言うと名古屋は通過点になりやすいらしいですね。
そう、海外のアーティストとかだと特にそうみたいですね。
で、じゃあなんでですかって、あのまあちょっと深く調べてみたらですね。
名古屋だけ動員が読みにくいっていう業界の人の認識がどうやらあるそうで、
日によっては満席なんだけど別日だと柄空きだから予測不能でツアーが組みにくいと。
まあリスク回避ですよね。
まあ柄空きになっちゃったらその分マイナスになるので、ああだからかと。
でも、最近だとK-POPとかアニメ系のイベントだと実は名古屋が強いらしいんですけど、
まあその辺あんまり詳しくないので実感としてはないんですけど。
いやーCNPトレか。
名古屋もそこそこ盛り上がっているんで飛ばさないで欲しいなとちょっと思いましたね。
あ、そうです。あのおっしゃる通りで自動車産業は強いんだけど、購買行動が独自で予測しづらいと。
経済的に潤っていても買い方がちょっと他の地域とどうも違うらしいと。
おっしゃる通りそのような回答が出てきますね。
なんか納得したらどんとお金を使うけど納得できないというか、興味本位で買うってことがないらしいです。
東京や大阪だとノリで参加するとか話題だから行くっていう雰囲気の消費が起こりやすいと。
はぁ。そうですね。でも名古屋はうちにとって本当に価値があるかとか損しないかとか。
これをなんかこう、やんわり書いてあるんですけどこのページは。
あ、まぁ名古屋の人はケチって思われてるのかなと。
そんな感じで。はい。
そう、だからまぁ
いろいろな事情があるので、運営する側にも理由があると思うので、まぁそこをどうこうっていう話ではないけど、
こういうなんかあの、そういえばこの本質ってなんだろうみたいに調べていくと、いろいろな発見があって面白いなというのを思ったという話でした。
はい。でもそんな、えーと私ですけど、まぁCNPトレカは楽しいのでいっぱい買っているというようなお話でした。
ちょっと今日は妻が公衆セミナーに行っていて、そう、それこそ名古屋に行っているので、もうそろそろ迎えに行かなきゃいけないと。
あー、そうですね。なんかユイノオの品はすっごい豪華とかありますね。
あと身内の情報をすごく信じるし、高い買い物は家族会議とか、そういう感じらしいですね。
なんか値切り文化とか、情報収集が濃いとか、なので買うときは買うけど、買わないものは買わないみたいな、そんな感じで衝動買いが少ない地域らしいですね。
はい。 じゃあそろそろ妻が終わりましたという連絡が来たので、今日はここで終わってこれから妻を迎えに行こうかなと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
はい。また明日もですね、やっていきたいと思いますので、ぜひ遊びに来ていただければと思います。
じゃあ終わっていきたいと思います。どうも皆さんありがとうございました。
