はい、それでは今日のライブ配信やっていこうかなと思います。
今日は10月の22日水曜日ですね。 皆様、水曜日の午後はいかがお過ごしでしょうか。
16時35分ということで、まだ5時前ですけれども、曇っているということもあって、もう外は暗いですね。
ほんと急に寒くなりましたよね。 皆さんがお住まいの地域はどうですかね。
やっとですね。 夜寝る時、半袖、
半ズボンというか、ハーフパンツというか、ショートパンツというか、あれをやめまして。
ちゃんとスウェットの長袖、長ズボンという感じで寝るようになりました。 風邪ひきそうだからさすがにやめてというふうに妻に言われてですね。
あー、703、こんにちは。寒いですよね。
昨日からかな、私の住んでいるところは昨日からもう一気に寒くなりましたね。 まあそれより前も寒かったんですけれども、特にですね、朝5時ぐらいに妻が、奥さんがですね、ワンちゃんの散歩行ってくれてるんですけれど、
寒くて寒くてという感じでワンちゃんと2人で帰ってきましたね。 マジっすか、それは。
マフラーですか。いやー、早すぎっていうこともないですけど、 つい一昨日まで私半袖で寝てたので。
あ、ピッコーさん、はじめましてですね。ライブでは、こんにちはです。 ありがとうございます。
マジですか。いやーまださすがに、あれそんな北国じゃないですよね。
いやー、やっと、あのー、息子と、あと妻の衣替えですか、あれを昨日、
あのー、妻が休みだったのでやってくれてたみたいで、私はまだですね、メイン半袖なんですよ。
なので、あのー、半袖にジャケットでみたいな感じで外出てるのに、はぁ? あ、そうなんです。
まあ、あの在宅勤務で、あの部屋にこもっていることが多いので、 半袖と言っても、あのー、そのまま外に出るわけではないんですけれども、
そうなんですよ。あの、体が強いわけではないので、 めちゃくちゃ言われますね。
ただでさえ風邪ひきやすいのにやめてくださいと言われながら。 そう、なんか朝ヨガ…
ヨガして、まあ体ポカポカじゃないですか。 で、そのまま半袖で。
で、でも、もう日が当たるこの南向きの部屋なので、日中はまあ暖かくてですね。
で、そのまま夕方まで行くとさすがに寒いですね、やっぱり。 5時、6時になると家の中でも寒いので。
あのカーディガンとか羽織るようにはしてますけれども。 ああ、そうですよね。お花とかもうだいぶ
家のお花とかもまあ寒くなってきたんで、まあ枯れ始めてというか、 まあ季節ほんと変わってきますよね。
R-1ってやっぱいいんですか?
いいというのはすごく聞いてはいるんですけど。 えっ、マジっすか?
R-1効果かなり高そう。
いやいいよっていうのは妻にも言われてて、なかなか… いいと言われても本当にいいのかなってどうしても。
結構ですね、私信じやすいんですぐホイホイと手を出しちゃうんですけど。 あの
口に入れるものはちょっと慎重になっちゃうというか、 お腹があんまり強くないので、なんか食べ物とか結構
いつも食べるものを食べたくなっちゃうんですけど。 えー、それは…
すごいですね、R-1とマルチビタミン。 マルチビタミンってドリンクですかね?
そう、あのー、最近外に出るっていうことがなくて、 まあ家にいることが多いので、外から
病気をもらうっていうことが、まああんまりなくなったんですね。 昔はですね、本当に
季節が変わるたびにですね、風邪をひいていたんですけど。 あ、錠剤なんですね。
あー、やっぱR-1いいんですね。 ちょっと…
そう、あのー、いつもですね、お店、スーパーとか行くと結構 箱、何本も入ってる箱で買っている
同年代から上の人たちって言ったらいいんですかね? 言って、あ、いいのかな?どうなんだろうと思ってたんですけど、やっぱりこうやって
知っている方がおすすめ。 あー、そうなんですね。
僕も、そう、コロナ前とか、あのー、まあもちろん普通に出社していた時は、 よくもいろんなところからもらっていたのか。
すごく風邪をひいてたんですね。 あ、やっぱりそうなんですね。
いや、あのー、 妻はすごく勧めてくれるんですよ。
どうかなーと思ってたんですけど、ちょっと、 ちょっと買ってみようかみたいなのを言ってみましょうかね。
はい、じゃあ、そうですね、タイトル回収しようかな。 MacBookを新調しようかどうしようかっていうのを今日ちょっと考えてたんですよね。
2021年に買ったMacBook Proを今ずっと使ってて、もう4年目ぐらいになってて、 そろそろまあ4年使ってるんで買い替えてもいいかなということで、
ProにしようかAirにしようかというのを考えてました。 そう、その間にですね、あの子供が大学とか専門学校を通ってたので、
自分のパソコンは買わずに、その学生時代の子供たちのパソコンというのは買っていたりとか、 あとゲーミングPCを買ったりとかはしてたんですけど、
MacBookもそろそろ買い替えようかなと。 あ、そうですね、昨日の夜に発表されてたChatGPTのブラウザってまだMacしか使えないみたいですね。
Atlusですね。結構いいですね。 ブラウザはChromeでいいかーってずっと思ってたんですけど、
確かJames Parkかなんかもブラウザって使ったりはしたんですけど、 結局のところChromeに落ち着いてたんですけど、Atlusはいいですね。
ページを簡単に要約してくれるし、 あと画像を貼り付けて、この画像の意味って何ですかみたいなのをよく聞くことがあったんですけど、
それがスクショ撮って貼り付けてみたいな手間がなくて、 このページ説明してっていうだけで説明してくれるので、いいなと思って。
そう、これ今Macだけなんですけど、 クロードコードとかと同じように今きっとWindowsにも広がっていくんじゃないかなとは思ってます。
Macはですね、 なんで使ってるかっていうと単にMac使ってるっていうのを言いたいからMacを使ってるだけです。
会社もWindowsですし、学生時代もずっとWindows PCだったんですけど、 社会人になって、いやMac使ってますみたいなのを言いたいなっていうだけでMacにしてます。
どっちが使いやすいかっていうと断然Windowsの方が使いやすいです。
確かにAI関連のアプリとかは最初Macでっていうのは多いんですけど、 どっちが使いやすいかって言われたら断違いでWindowsです。
最初に買ったのが2013年ぐらいの時にMac買ったんですけど、 その頃に比べればMac OS使いやすくはなったんですけど、
同じようにWindowsも進化してきているわけで、 やっぱり会社で使ってるWindowsの方が使い勝手はいいですね。使いやすいですね。
なんだかんだでやっぱり使えるソフトも多いですし、 でもやっぱりMac片手に、みたいなところはあって多分また次もMacですね。
そうですね、例もありますね。
コピーペンもやっぱりMacはWindowsと違うボタンを使うので、 そのあたりとかも考えると仕事で使っている、日中8時間10時間とか使っているWindowsマシンの方が慣れてはいますね。
はい、そんな感じで今日はMacBookどうしようかなっていうところと、 寒くなったんでそろそろ衣替えしないとなーっていうのを。
まだロンティーみたいなのも今2、3枚しかないので、 そろそろ出さないといけないなと思っていましたという感じで、
今日のライブ配信は終わっていこうかなと思います。 この後は
洗濯物をたたんだり、家事をちょっとしてワンちゃんネコちゃんのお世話をしてという感じで、 水曜日過ごしていこうと思います。
あ、そうですね。我が家、もう1台Windows11にあげれないやつがありますね。
子供向けのボランティア活動してて、プログラミングのボランティア活動してるんで、 自分たちが使う以外にも
ノートパソコンいくつかあるんですね。 昔自分たちが使ってたやつとか、子供たちが高校生の頃に使っていたやつとか、
残してそれを
全部消去して、そのボランティア活動に回していたりするんですけど、 あ、行ってらっしゃい。気をつけて。
そう、なので、そこら辺のやつだとWindows10からアップデート、バージョンアップできないので、
もう、保証というかあれも切れますよね。 なのでどうしようかなーって今ちょっと考えてるんですよね。
はい、そんな感じで。 私もちょっとね、家事をしようかなと思いますので、ここで終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。 また明日もですね、
どの時間にやるかわからないですけれども、やっていこう。 ライブ配信しようと思うので、また遊びに来てください。
じゃあここで終わりにしたいと思います。 ありがとうございました。それではまた。
