ヒロの明日が楽しくなるラジオ おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は音声配信を始めて2周年を迎えましたというテーマでお話しします。
先日10月の11日で音声配信連続配信2年という一つの節目を迎えました。
2023年の10月の12日から始めたので、丸2年毎日配信することができました。
今回はその2年続けて聞いてどう変わったかっていうことと、これからこんなことやってみたいな、みたいなそんなお話をしたいと思います。
これを聞いていただいている方の中にもたくさん音声配信をされているという方がいると思いますので、
こんな風にしたらいいんじゃないみたいなアドバイスとかあればぜひコメントとかでいただけると嬉しいです。
最初にお知らせをさせてください。 11月の2日の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにですね、プレイヤーとして楽しんでいるという人はもちろんなんですけれども、 初心者さんも大歓迎のイベントとなっています。
そしてトレカを持っていないんですという方もですね、楽しめるようにそういう工夫もしています。
スターターデッキプレゼントをしますので、ぜひお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひぜひ遊びに来ていただければと思います。
さてということで本題に入っていくんですけれども、 2023年の10月12日にこのスタイフでの配信を始めました。
そのきっかけはですね、 何かを売りたい、自分のサービスとか商品を買ってほしいとか、
あと、告知をしたいっていうような強い目的があったわけではありません。
当時ですね、ありがたいことに学校での出前授業とか、 あと、
職業陣インタビューみたいなものを受ける機会が増えてきていて、 その時期にですね増えてきていて、人前で話すという場面が多くなってきたので、
その練習になればいいなという軽い気持ちで始めたのがきっかけですね。
なので最初は毎日配信するぞって決めていたわけではないんですけれども、 気づけば結果的に毎日配信を続けて、
今日に至るという感じですね。 基本は収録配信、朝に配信をしているんですけれども、
最近はですね、ライブ配信をするっていうのも増えました。 そしてCNPトレかの交流会を主催することになって、
その告知をするっていうことも多くはなってきたんですけれども、 基本的には今でも話す練習という感覚は変わっていないかなと思います。
そう、だから本当に聞いていただけて感謝、感謝ですね。 ありがとうございますという気持ちですね。
じゃあということで2年間続けてきたんですけれども、 最初と比べて何が変わってきたかなっていうのを考えるんですね。
やっぱり一番大きいのは、 リアルな場で人前に立って話すことへの抵抗感。
これは少なくなりましたね。
そう話すことが上手くなったかどうかはまた別の話として、 度胸みたいなものはついたかなっていう感じはしてます。
音声配信に関しても以前は原稿がないと不安で仕方なかったんですけれども、 最近はライブ配信みたいに原稿がなくても
まあなんとか話せるかなと。 空白が30秒続いて放送事故みたいなそんなこともなくてですね、 5分とか10分とかくらいなら何とか話せるようになってきたかなと思います。
これは私にとっては大きな変化ですね。
そしてこれから3年目なんですけれども、 じゃあやりたいこととか目標何かなって考えてみると、 ちょっと新しいことにチャレンジしてみたいなっていうふうには思ってます。
具体的にはこのスタンドFM以外のプラットフォーム、 例えばXのスペースなんかでお話ししてみたいなっていうふうには思ってます。
ただ正直なところそのXのスペースってちょっと怖いなっていう気持ちもあります。
スタイフのライブ配信とは違って聞いている人のアイコンが表示されますよね。
なので誰だろうこの人って思われるんじゃないかなとか、 何より誰も参加していないっていう状況も外から丸わかりになりますよね。
なのでそのあたりの不安感に怖いなっていう感じたりはしますね。
周りからどう見られるかななんて考えてしまいますが、 だからこそのチャレンジしがいがあるのかなと思いますし、
誰も聞いていないからこそできる練習みたいなものもあるんじゃないかなと思ったりもします。
そうそうこんな感じで目標を立ててみたり、 立てたけどやらなかったりみたいな感じで音声配信、 ゆるくまた継続できたらいいなと思います。
ただそうですねイベントを主催したりすることもあるので、 告知とかはちゃんとやっていきたいなとは思いますが、
基本は話す練習、 あとは皆さんからアドバイスをいただきながらよくしていけたらいいなと思っています。
ということで今回は音声配信2年続きましたよっていうテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
