ヒロの 明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。ヒロです。このチャンネルでは、日常の学びや気づき、 生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回はですね、 発信する情報を変えていこうとか増やしていこうというテーマでお話しします。
具体的には、これまでX、旧Twitterですね、 などでは有益な情報とか、あと
イベントの告知とか、そういったものが中心だったんですけど、もう少し私の内面的な部分というか、 感じたことや、あと考えたことっていうのをテキストでも発信していこうと決めたと、そういう内容です。
最初にお知らせをさせてください。 12月7日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、 初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、 ぜひですね、お気軽にお申し込みいただければと思います。
はい、ということで本題に戻っていくんですけれども、 今回は発信する情報を変えていきたいとか増やしていきたいというテーマで話していくんですね。
なぜと、急にそんなことを思ったのかという背景なんですけれども、
一昨日ですね、 AIラボの大阪オフ会というものに参加しました。
そこでミニセミナーを受けたんですね。 その中でお話を聞いていて、いろいろと考えるところがあってと、
今私の発信ですね、Xテキストでの発信を振り返ってみると、
CNPトレッカーの情報とか、生成AIの便利な使い方とか、 そういう有益な情報っていうのがほとんどだなということに気がつきました。
もちろん皆さんが求めている情報って、そういう便利な知識とか、 見逃したくないイベント情報だったりすることが多いというのは理解しているつもりです。
一方で、このスタッフだと今こういうことが大変でとか苦労していてとか、 これを頑張ってるんですみたいな
結構パーソナルな部分というか、私の日常の奮闘期みたいなところも割とお話ししているのかなと思うんです。
ただXは情報発信だけという感じですね。
それで個人の感じたこととか内面の話を求めている人って、 もしかしたら少ないのかもしれないなということも思うんですね。
ただそれだと私自身の何に皆さんが共感してくれているのか、 幸いありがたいことにスタッフでいろいろとコメントとかもらえるので、
そこで私がどう見られているのかとか、 どう見ていただいているのかっていうのはわかるんですけれども、
テキストだとそういったところが今はないという感じですね。 だから何に皆さんが共感してくれているのか、
あるいは共感してくれる可能性がどこにあるのかなっていうのが、 テキストのやり取りでは今わからないままだなと思ったんですね。
有益な情報だけを発信していると、その情報自体には価値があるのかもしれないんですけれど、
私という人間そのものに興味を持ってもらうっていうのは難しいのかなと。 なのでこれからはもう少し自分のことを発信していこうというのを思いました。
そうですね。スタッフとかXだとフォローしていただいている方も 重なっている部分の方が少ないので、そうなんて言うんですかね。
綺麗な情報ばっかりを発信するのは ちょっとやめておこうというか、そればっかりにならないようにしようかなという感じです。
とはいえ、今のXのアカウントだとありがたいことにですね、トレーカーの人みたいなイメージもだいぶ定着してきている、
しまっているのかなとも思うので、そこでいきなり内面的な話が今度多くなったとしても、 ちょっと戸惑わせてしまうのかもしれないなと
いうことも考えました。 そこでどうしようかなと考えた結果、新しくスレッズを始めてみることにしました。
実は以前にもアカウントだけは作ったことがあったんですけど、 もう前のアカウントのIDもパスワードも覚えていないので、新規一点新しく作り直しました。
スレッズではXとは少し趣向を変えて、一緒のものを投稿することもあるというか、 できればそうしたいなと思う部分はあるんですけれど、もう少し私のパーソナルな部分、
内面の部分、例えば家族との関わりの中で感じたこととか、 日常でふと思ったこととか、
そういう部分をテキストで発信していこうかなと思っています。 正直、できるかなとか続くかなっていうのは、
ちょっとあるんですけれども、まずはいつも通りやってみようというスタンスでいこうかなと。 だからスタイフで話しているようなことをテキストでも表現してみるっていう感じですかね。
これにチャレンジですね。 概要欄にスレッズのアカウントのリンクを貼ったらうまく飛べるのかどうかがよくわかっていないんですけれど、
リンクを貼っておきますので、ぜひフォローしていただけると嬉しいです。 ということで、今回は発信する情報を少し変えていこうかなというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
