ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、2025年ここまでの流行語を振り返り、前半戦という感じでお話ししていこうかなと思います。
はい、早いもので、2025年ももう5ヶ月が終わろうとしてますね。早いですね。
それでということで、この2025年の5ヶ月間、どんなことや言葉が巷で話題になったのか、皆さんちゃんと追いかけられていますか?
私自身は日々の情報に追いつくのが精一杯というか、
インプットする場っていうのがコミュニティだとか、あとSNSと言っても偏っている、多分フォローしている人だったりするので、
世間的に何が流行っているのかっていうのを追いかけきれていないということもあったので、5ヶ月終わるしということで色々と調べてみました。
実際にこの5ヶ月間、流行した言葉だとか、あとこれから今後どんな言葉が注目されそうなのかなというのをAIに調べてもらったんですね。
調べるのに使ったのはChatGPT、フェロー、ジェンスパーク、あとジェミーに、この4つのAIサービスに調べてもらいました。
調べてみるとだいたい同じようなワードだったので、その中から10個を選んで、今日は前半ということで5つお話ししていこうかなと思います。
これまでの流行語、今後流行りそうな言葉5つ、皆さんいくつご存知かぜひチェックしてみてください。
それでということで、最初に今日お話しする5つのワード伝えておきますね。
1つ目がえほえほ、2つ目がまるまるかいわい、3つ目がみゃくみゃく、4つ目がBリアル、そして5つ目がホンマニー。
2つ聞いたことあるかな、3つは知らないかなという感じですが、5つ紹介していきたいと思います。
まず1つ目ですがえほえほ、聞いたことありますかね。これは麺袋のひなが地面を走る姿から生まれたネットミームだそうです。
そのユニークな響きと見た目のインパクトからZ世代を中心にSNSなんかで動画や画像と一緒に使われているそうです。私は見たことありません。
TikTokやXなどで皆さん見たことあるんですかね、目にしたことがあるという人どのくらいいるんでしょうか。
続いて2つ目ですがまるまるかいわい。
これは日常的に使っているという人が多い言葉かもしれません。
アニメ界隈、ゲーム界隈のように特定の趣味や共通の関心事を、関心ごとを持つ人たちの集まりやその文化圏を指す言葉ですね。
最近ではお風呂キャンセル界隈なんていう言葉もあるそうですね。
これは聞いたことないですね。SNSのプロフィール欄などでもよく見かけるこの言葉。
自分の好きなものを気軽に表現できる便利な言葉として、2025年も引き続き定着しているそういう言葉だというふうにAIさん教えてくれました。
そして3つ目、2025年を代表する言葉の一つになるんじゃないでしょうか。
みゃくみゃく。
ご存知、今年4月に開幕した大阪関西万博の公式キャラクターの名前ですね。
私も行きました、万博。
みゃくみゃくせんべいとかあった気がします。
自分では万博行かないよっていう人もグッズとかお菓子とかでお土産としてもらって、このみゃくみゃくを見るという方もいるかもしれません。
どうなるんですかね。これから万博、もっともっと注目されるかもしれませんね。
4つ目が聞いたことなかった言葉ですね。
SNSのトレンドからということで、Be Realという言葉。
過去なしのリアルな日常を共有するというコンセプトの写真SNSアプリで使っている方もいらっしゃるかもしれません。
通知が来たら2分以内にその場のリアルな写真を撮って投稿するという独自のルールがあると。
いわゆるですね、インスタ映えとは違う飾らない日常を見せ合うというところがZ世代に支持されていて、
2025年に入ってもその人気は継続していると。
リアルな繋がりを重視する今の世代の空気感を反映している、そういう言葉かもしれません。
そして今日の最後5つ目は、ホンマニーという言葉。
聞いたことありますかね。関西弁のホンマニーと、あとマニーですね、お金を組み合わせた造語で人気インフルエンサーの方が使い始めたことから広まったらしいです。
初めて聞きました。
言葉の響きの面白さだとか、ちょっとしたユーモアを込めて使う漢字が、特に若い世代に受けてSNSの投稿なので気軽に使われているそうです。
こういう言葉遊びから生まれる流行語も私たちの日常、これをちょっと楽しくしてくれる感じがしますね。
はい、ということで、今回は2025年ここまでの流行語を振り返り、前半戦と題してこの5ヶ月ほどで話題になった言葉だとか、
あと上半期の残りだとか1年の残り、今後も引き続き注目されそうな言葉を5つ紹介しました。
えほえほ、まるまる界隈、みゃくみゃく、びーりある、ほんまに、皆さんはいくつご存知でしたか。
今回の配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
