はい、それでは今日のライブ配信をやっていきたいと思います。
ということで、今日はちょっと手工というんですかね、を変えて、
ピンマイクを持っているので、それのテストをしてみたいなと思います。
で、せっかくなのでピンマイクを使っているので、
何か作業をしながらやって、音が拾えているかというのを後から確認しようかなと思います。
なので何をするかというと、洗濯物を片付けながらのライブ配信というのをやってみようかなと思います。
よくライブ何々をしながら、家事をしながらのライブ配信とか、料理を作りながらのライブ配信されている方いらっしゃいますね。
あとは、AIとかを使いながら使ってみるライブとか、
Kindle本を執筆しながらライブとかやられている人いるなぁと思って、
ニーナちゃん、マコ兄さんもこんにちは。
ピンマイクっていうんですかね、ちっちゃなマイクを買って、今それを使って配信しているんですけれども、
テストとして声聞こえていますかね。
ありがとうございます。音良さげですか。ありがとうございます。
そうそう、さっきいろんな方のライブを聴いていて、散歩をしながらとか、
あとニーナちゃん、カレー作りながらライブさっきされてましたよね。
何々をしながらライブ、マコ兄さんとかも散歩しながらライブとかやられてますが、
何々をしながらライブってちょっと憧れがあってですね。
そうですね、僕も多分今ガサガサって言ってるかもしれないです。
っていうのも、私がじゃあ何をしながらライブしようかなと思ったんですけど、
本当ですか、ありがとうございます。
洗濯物をですね、片付けながらライブをしてます。
皆さんのお住まいの地域はわからないですけれども、
東海地方今日はちょっと天気があんまり良くなくてですね、
外、もうすぐ多分雨が降ってくるぐらいの感じなんで、
室内干しをしててですね、
我が家は浴室乾燥が今壊れていてですね、
雨の日の強い味方の浴室乾燥が壊れてしまいまして、
いいですね、ピンマイク。
前、散歩しながらピンマイクを使ってなんか配信してたんですけど、
歩く時の服がパタパタ揺れて肌に触れるじゃないですか、
あのパタパタっていうのが入ってしまってたので、
ちょっといろいろとどうやるのがいいかなっていうのを研究しながらやってるんですね。
なんとなくコメントいただけてるように、
そこまで雑音的なのは今なさそうなんでちょっと安心ですね。
やっぱり取り付け方とかにもよるのかなっていう感じはありますね。
イヤホン、マイク付きイヤホン。
大体今イヤホンってマイク付いてますかね。
あれを持ってなくてですね、
イヤホン自体は持ってるんですけど、
イヤーカフタイプのイヤホンが好きで使ってるんですね。
耳の穴を塞いでしまうタイプだとマイクが付いていたりするんですけど、
それは持ってなくてですね、イヤーカフタイプなんで、
マイクが付いてないんですね。
なので外で収録とかするときはこのピンマイクを使って収録かなって
考えていてですね、ちょっとテストをしながら今日は撮っています。
で、洗濯物。
もう夏も終わったんですけど、
我が家は扇風機とですね、あと除湿機で室内で乾かしているという感じですね。
結構これが乾くんで助かっています。
浴室乾燥を早く直さなきゃいけないんですけど、
なかなか業者の方と連携が取れず。
いつもですね、会議中とかに電話をくれるので、
なかなか会話ができていないんですよね。
なのでそれもあってですね、
今は扇風機と除湿機でなんとかしているという感じですね。
今この11時前になんで片付けているかというと、
いつも夕方に片付けているんですが、
今日はこの後ですね、本業の方はお休みを取っていて、
復業でですね、セミナーとか研修とかそういうのをやってるんですけど、
今日は中学校にお呼ばれをしてですね、
午後出前授業に行かないといけないということで、
午後の家事ができなさそうなので、
今こうやって午前中なんですけど、
家事を少しずつ、夕方の家事を少しずつ先取って片付けていたりします。
そうなんですよね。
いや、なかなか冬晩にですね、
冬に向けて洗濯物が乾きにくくなる時期に浴室乾燥が壊れてしまうと。
しかもどうもリコールになっている浴室乾燥機みたいで、
どこまでメーカーが持ってくれるのか、
原因が壊れた箇所がリコールになっている部分と別の部分だとたぶん火をかかるし、
その辺のやりとりでなかなか連携取れず修理できていないという感じで、
この扇風機がですね、まだなかなか、
もう秋なんですけど我が家では扇風機片付けられるという状態になってますね。
だいぶ乾いてるし、
また後でこの音源を聞いて、自分で大丈夫かなというのは確認をしようと思ってますが、
ちゃんと聞こえているみたいですごく安心しました。
明日の朝の収録配信でもお話ししようと思ってるんですけれども、
音声配信を毎日収録して配信してっていうのがですね、
この前の週末で2周年を迎えて今3年目に突入したんですね。
なので音声配信っていうところでもいろいろとチャレンジしてみたくてですね、
その一つとして何々しながらライブみたいなものをちょっといいなと思ってたんで、
今日はそれを実践していたりします。
そのためにEマイクをもともと持ってはいたんですけど、
ちょっと前回はうまくできなかったところもあったんで、
今日改めてリベンジっていう感じでやってます。
それなりに聞けるような感じにはなっているということで安心しました。
散歩しながらライブとかはいいなと思ってて、
運動にもなるし、音声配信もできて、
それがまたコンテンツにもなってっていう感じでいいなというのが思っていて、
時間を決めてやるのが本当はいいんでしょうね。
僕のライブ配信っていつも突然始まって知らない間に終わっているっていうことが多いので。
さあ11時になったので、
それではということで、ここで我が家のワンちゃんネコちゃんのおやつタイムになったので、
おやつをあげてみたいと思います。
ネコちゃんワンちゃんたちは今3人いるんですけれども、
上の子が7歳とかになってきたんで、
だいぶ噛む力みたいなものが弱くはなってきているイメージはありますね。
ネコちゃんたちは本当にまだまだ1歳とか0歳とかなので元気なんですけど、
多少やっぱり人間で言うと、7歳のワンちゃんって言うと、
どうですかね、40代50代ぐらいになってきちゃうんですかね。
はいはいはいどうぞ。
あなたはこっち、あなたはこっち。
あなたはこれ、あなたはこれ。
こっちこっち、はいはいこっちこっち。
はいはい。
さあお昼のおやつタイムも終わって、
真ん中のお姉ちゃんネコは結構気を使ってですね、
ワンちゃんとか弟くんネコ気を使うんですけど、
下の弟くんネコがですね、まだ4ヶ月5ヶ月とかなので、
遠慮なしにお姉ちゃんたちのお菓子を取りに行くので、
弟くんだけ隔離しながらいつもご飯を食べてますね。
そう、でも本当かわいいですね。
やっぱり、ネコちゃんのオスとメスってちょっと違うんですよね。
何が違うって、やっぱりオスのネコちゃんは体格ががっしりしてて、
歩き方とかも、なんて言ったらいいのかな、
チーターとかヒョウとか、
ああいう感じのがっしりした感じの体つきになるんですね。
一方でということで、メスのネコちゃんはですね、
もうふわっとしてる。
毛並みがそうだからっていうのもあるかもしれないんですけど、
肉のつき方とかも、なんかぽよぽよしてる感じで、
やっぱり抱き心地みたいなところで言うと、
家族みんなそう言ってるんですけど、やっぱりメスのお姉ちゃんネコの方が
抱き心地という点ではいいですね。
ふわふわな感じで。
弟くんネコもかわいいはかわいいんですけどね。
ということで洗濯物がいい感じで乾きましたということで、
今日のお試しライブと言いますか、
ピンマイクを使って何々しながらライブというのは終わっていきたいなと思います。
ここまで聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
この後は私は中学校に向けて出発をして、
出前授業、子どもたちの前で頑張っていきたいなと思います。
今日はですね、職業人、働くとはみたいなところをお話しして、
そして中学校の生徒の皆さんの職業選択とか、
高校選択、大学も含めてですけど、
そういったところの選択に生かしてもらえたら、
みたいな趣旨での授業をやってこようかなと思います。
その様子とかはまたどこかでお話ししようかなと思います。
じゃあここまで聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
これで終わっていきたいと思います。
ということでどうもありがとうございました。
それではまた。
