ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、そして生成AIなどの最新トレンド、
あとはCNPトレカに関する情報を発信していくチャンネルです。
はい、冒頭の挨拶、まだなかなか慣れないですね。
変えて2週間ぐらい経ちましたが、前の挨拶が出てきてしまうと、
まあ2年ぐらい言っていた挨拶文だったりするので、なかなか慣れないですね。
まあまあ少しずつやっていければと思います。
今日はですね、自分の強み言えますか?というテーマで話していこうと思います。
昨日ですね、スターFで配信をされているオルゴールさん、
11月の1日にNASUフェスというイベントを企画されているオルゴールさんが、
こんなような話をしてました。自分の強みって言えますか?何ですか?と、
そういうことをお話しされていたので、それを聞いてということで、今日は私もその強みというものについて話していこうかなと思います。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。
来週ですね、もう来週に迫りましたが、10月の12日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでに16名の方にお申し込みをいただきまして、当初の予定では満席ということになっているんですけれども、
いやいや、参加したいんですという方が多いかなと思ったので、増席ということで20名まで募集しようかなと思います。
会議室の定員が30名で、椅子を追加でお願いしないと20席っていうことなので、場所としては20に入れるかなと思います。
なので、来週ちょっと予定空いちゃったなという人もいるんじゃないかなと思います。
日曜日、ぜひですね、名古屋の伏見で行いますCNPトレカ交流会in名古屋に遊びに来てください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお申し込みいただければと思います。
それでは本題に入っていくんですけれども、皆さんは自分の強みって言えますか?
私の強みはこれです。 言えるよっていう方はどのくらいいらっしゃるんでしょうか?
このスタイフでつながっている方ってフリーランスの方だったりとか、あと副業のような形で別の、本業とは違う別のお仕事をされていたりとか、
あとイベントを運営したりとか、ボランティア活動をしたりとか、いろんな人の応援活動をしていたりとか、
いろんなことをやっている人が多いと思います。 それでそういう方は自分のサービスを売るためにとか、人とつながりを作るために、
私の強みはこれです。アピールポイントはこれです。 ここはちょっと人とは違うんですよ。みたいなところって、
結構言える人多いんじゃないかなと思います。 昨日ですね、ライブ配信をしていたときにトモリンさんが遊びに来てくれまして、
いろいろと私は声で、トモリンさんがチャットでいろいろとやり取りをしていたんですけれども、
その中でバイブコーディングに関する話をしてたんですね。 今だとAIがプログラミングをしてくれるという、
そういうことができるようになって、 じゃあ私だったらもともとプログラマーなので、その考えを持って
AIプログラミングっていうのができるので、 プログラマーとして培ってきた経験っていうのは強みになるかなと思っています。
そしてトモリンさんは、そういうことをやってこなかったみたいなことをチャットで書かれていて、
ただコンテンツを作る上では、 超絶初心者ですっていうのが
強みですっておっしゃってて、なるほどというふうに思いましたね。 私はずっと経験を積んできて、
それが強みだと言えると。 ただ未経験であることも強みとしてアピールできるのかなというか、
だからこそできるし、そういう人の視点に立てるんだろうなということで、改めて強みの捉え方って人それぞれだなというのを感じたんですね。
さっき私はプログラマーをずっとやってきたので、それが強みですっていうことを言ったんですけれども、
反対にですね、 考え方が凝り固まっていて、
ひょっとするとそれが弱みだったりするのかもしれないんですよね。 柔軟な発想ができなくて、
プログラムってこうやってこうやってこうやって作るから、 AI プログラミングにおいてもそれに当てはめたくなっちゃうけど、
それは すごく時間が逆にかかったりすることをやっていたりとかもしてですね。
そうなので強みって場面場面でも変わったりするのかもしれないし、 しっかりと強みを強みとしてさらに高めていくっていうことが必要なんだろうなというのを思いました。
なので皆さんが今、 私はこれが強みですっておっしゃっている、思っていることが、
本当に今の時代の強みとして言えるのかとか、 そのままの強みでいいのかとか、
逆に弱みだと思っていることって、 考え方によってはそれが強みだというふうに、
発想を転換することはできないのかななんていうふうに考えてみると、いろいろな新しい発見とか気づきがあるんじゃないかなというふうに思ったというそういう内容でした。
皆さんは強みって自分で言えますかありますか? そしてその強みを育てるっていうことをやっていたりしますか?
コメントとかでいろいろと教えてください。 ということで今回はオルゴールさんの配信の引用ですね。
自分の強みって言えますか?という内容でお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
