ヒロの 明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、
生成AIなどの最新トレンド、 そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、「思い立ったら即行動」 こういうテーマで話していこうかなと思います。
が、意識高い系のビジネスの話ではありません。
はい、家の設備、家具、家電、壊れたら
めんどくさがらずにすぐ直した方がいい、買い替えた方がいいと、そういう内容で話していきます。
最初にお知らせをさせてください。 明日、
12月7日日曜日、名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
前日、ギリギリ当日も申し込みを受け付けています。 概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にお申し込みください。
ではでは、本題に入っていくんですけれども、 皆さんはですね、家の中でこれ壊れているなとか、調子が悪いなと
思いながらも騙し騙し使っているものってありませんか? わが家の場合にはですね、
自宅の浴室乾燥機。 これを放置したんですね。
夏頃に故障して、 ずっとそのままにしてました。
スイッチを押しても、まあうんともすんとも言わないわけですね。 この確か配信でも言ったような気がします。
家電って1個壊れると、壊れると立て続けに壊れますよねみたいな。 配信の中で浴室乾燥、これが壊れたんですよねというのを数ヶ月前にお話ししました。
そこからですね、修理頼まなきゃいけないよねと思ってたんです。 思ってたんですけれども、
そういうのってちょっと面倒ですよね。 その時は夏だし暑いし、
しばらく浴室乾燥を使わなくても乾くからいいよねと。
服とか乾くからいいよねと思って後回しにしたんですね。 それから約4ヶ月ぐらいですよ。
どうしてたかというと、 お風呂場に扇風機と除湿器2つを持ち込んでですね、荷台体制でフル稼働させて、天気の悪い日とかですね、
洗濯物を乾かしていました。 これですね、やってみるとですね、
乾くは乾くんですけど、なかなか乾かないんですよね。
1日中つけっぱなしにしていっても、厚手のものとかは生乾きというか、まあ乾かないと。
毎日ですね、雨が続いた時とかはストレスを感じながら、 また扇風機をセットして、
除湿器の水を捨ててとか、いろいろとやってた。それを4ヶ月ぐらい、 夏ぐらいから続けていました。
で、今週になって、さすがにもう直さないとなと。 冬も本格化してくるしと思って、重い腰を上げて、やっと修理を依頼しました。
2週間ぐらい前に修理をして、今週になって、 直りました。
そしたらですね、 めちゃくちゃ快適なんです。
修理してもらった浴室乾燥機を使ったら、 今まで1日とかかかっていった厚手のものもですね、
半日ぐらいでカラッと乾くんですよね。 こんなに早かったけど、その壊れる前の浴室乾燥機。
でもこんなに短時間で乾くことってなかったんですよ。 15年ぐらい前の設備。
そこから最新のものに入れ替えたら、半日3時間とかそれぐらいで乾くと。 そうそう壊れる前のものよりも換気性能とかが、
どうなんですかね、きっとアップしているのかもしれないなと。 これでですね、強烈に反省をしたんですね。
数ヶ月、一体何をしていたんだろうと。
壊れたまま放置して、除湿機と扇風機を1日中回して、
電気代かけて、長時間使い続けて、そして乾かないと。
今なら短時間でパッと乾くと。 電気代とかランニングコストとかそういうものを考えたら、
きっと修理するより、それを考えると多分、 どうですかね、修理しない方が安かったのかもしれないんですけれども、
手間とストレスと。 こういう諸々を加味すると、
見えないコストですね。そういったところを加味すると、
無駄なコストを使っていたのかなと。 修理代がですね、かかるのが嫌だなぁとか、
業者さんに連絡するのが面倒だなという気持ちが、 行動にブレーキをかけていました。
が、いざ直してみると、その快適さとですね、 得られる時間のメリット、手間とかですね、含めて、
そういったメリットの方が圧倒的に大きかった。 なので問題が何か起きたときはすぐに
やった方がいい、やっておけばよかったと痛感しました。 皆さんも
そうですね、電球が切れかかっているけどまぁいいやとか、 網戸とかの滑りが悪いけど放置してるみたいなことがあったら、
この週末に、 ちょっと直してみるとどうですかね。
きっとなんで早くやらなかったんだろうと思うくらい、 生活が快適になるはずです。
思い立ったら即行動。 ぜひぜひ実践してみてください。
ということで、今回は思った時にはすぐに動いた方がいいよねというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
