ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、昨日のスタFでゆず茶さんが配信されていた内容ですね。
【ハッシュタグ私の推し語り】っていうのを、素敵な企画ですよね。それをされているということで、私もやってみようかなと思います。
【ハッシュタグ私の推し語り】皆さんはどんな推しがいらっしゃいますか?
はい、それで私の推し語りなんですけれども、今年に関して言うとCNPトレカですね。
今日はこのCNPトレカの魅力を語っていこうかなと思います。
本題に入る前に雑談じゃないですけれど、これが配信されているのが、たぶん22日の10時以内とかかな。
そう、いつも6時35分に予約配信しているんですけれども、昨日収録ができなくて、朝も収録できなくてということで、久しぶりにこの遅い時間の配信となりました。
まあ10時なので遅くはないんですけど、そう、今までは朝1で配信してという感じでやってたので、遅刻というか、なんかこの時間に配信するっていうのは新鮮な感じがしますが、
まあたまにはこういうふうにゆったりとお話ししていくっていうのもいいかなと思っています。収録しているのは今9時45分とかです。
はい、それでということで本題に入っていくんですけれども、ゆずちゃさんのハッシュタグ企画ですかね。
私の推し語りっていうのをやっていこうかなと思うんですけれども、私の推し、今はCNPトレカですね。
CNPというキャラクターを題材とした、CNPというプロジェクトの二次創作にあたるんですけれども、そのトレーディングカードゲームがCNPトレカということで、
今年おそらく一番時間を使っている、そういう趣味なんじゃないだろうかと思います。きっと今年一番お金をかけているのもこのCNPトレカですね。絶対そうだと思います。
普段ですね、旅行に、今年もそうなんですけれども、旅行に行ったりとか、ブランド物のような大きな買い物もしないですし、ほとんどお金を何かに使うっていうことはないんですけれども、今年に関して言うとこのCNPトレカというものに時間とお金を使っているんじゃないかなと思います。
推しグッズを買う、それと一緒の感じですかね。さっき旅行はしないっていう話をしたんですけれども、よくよく考えてみると、東京とか大阪頻繁に行ってるんですね。
そう、また1月にCNPトレカの大会があるので、大阪に行く予定です。
どうかな今年で言うと、東京は3回行きましたかね。大阪は4回?3回?ぐらい行ってるんですけど、どれもこのCNPトレカ絡みですね。大会がある大会を観戦する。
あと交流会に参加するという感じで、ほぼ毎月行ってますね。これまでの私からすると考えられない行動力をこんなところで発揮してます。
そう、それぐらい私を動かす魅力がある、そういうものなんだろうなと思ってます。
じゃあということで、どんなところに魅力を私が感じているかというところを話していくんですけれども、もちろんですねトレカ、ポケかとか聞いたことありますかね?遊戯王とか。
まあそれらと同じようにトレーディングカードゲーム、カードゲームなので、純粋に楽しいというのは大前提としてあります。
まさかこれほどトレカが面白いとはという感じですね。
あとCNPっていうキャラクターはもちろんなんですけれども、オリジナルのキャラクターとかもたくさん登場してくるんですね。それが本当に魅力的で可愛くもありかっこよくもありと。
コレクションしたくなる人の気持ち、すっごくわかりますね。
あとはですね、そういった楽しさとかコレクション性以上に感じている魅力としては、やっぱりイベントでみんなに出会えるっていうのがこれに尽きるのかなと思います。
オンラインでつながっている人たちとリアルのイベント会場で顔を合わせて、そして同じゲームで盛り上がれると、この体験が本当に特別なものになってますね。
大人になってから利害関係なく純粋に好きというものでつながれる仲間ができるってすごく貴重なことだと思ってます。
そしてということでその熱量ですね。私の中の熱量というものが高まってしまって、参加するだけじゃなくて自分でイベントを主催したりもしてます。
そう名古屋の交流会ですね。たくさんの方にこれまで参加していただいているんですけれども、そのイベントを主催するまでになってしまったと。
もっとこの楽しさを共有したいとか場を作りたいと思ってしまうほどにですね、今の私にとっては単なる趣味というよりは生活の一部になっているのかもしれない。
そんな感じで思ってますね。
そう改めてですね、ゆず茶さんのハッシュタグ企画のおかげで自分の推しというものを再確認できました。
もしですね、まだCNPトレカに触ったことがないよと聞いたことはあるけど触ったことがないという方がいらっしゃったらですね、
なんとぴったりなイベントが2つあります。
今日が11月の22日なんですけれども、この後夜21時からですね、Ninja Daoというコミュニティのボイスチャットを使って、
初めてのCNPトレカというイベントを開催します。
毎週土曜日にやっているんですけれども、ルール説明とか、あとカードの使い方とかそういったところを丁寧に一つずつ説明している。
そういうイベントを今夜21時から開催します。
ぜひまずはこれに参加してください。
耳だけ参加でもOKです。
ボイチャに知っている方のアイコンが並ぶとすっごく励みになりますので、ぜひ遊びに来てください。
そして12月7日に今度はリアルでこのCNPトレカを楽しめる場があります。
それがCNPトレカ交流会in名古屋です。
こちらもですね、初心者さん大歓迎、トレカを持っていない方でも楽しめるというイベントになってますので、
12月7日日曜日はぜひこのCNPトレカ交流会in名古屋へ遊びに来てください。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきますので、まずはぜひ読んでいただく。
そして、参加できないけどっていう方もですね、拡散していただけると非常に嬉しいです。
ということで今回はハッシュタグ私の推し語りということでCNPトレカに関するお話をしました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
