ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。ヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、最近行列に並んだのいつですか?というテーマでお話ししていきます。
はい、行列。皆さん、並んだことあるっていう人の方がきっと多いかなと思いますが、それはいつ、どんな列でしたか?
最初にお知らせをさせてください。
12月7日日曜日に、名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
この交流会、すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、初心者さんも大歓迎のイベントとなっています。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にお申し込みください。
ということで、本題に入っていくんですけれども、最近並んだ行列って何ですか?というテーマで、今日は話していこうかなと思います。
お話のきっかけ、背景なんですけれども、昨日日曜日ですね、近所のお菓子屋さんが安売りをしていてですね、
お客さんがですね、ちょっとした行列を作っていたらしいです。
私はその様子を見てはいないんですけれども、妻が教えてくれて、あのお店、まあ人気のお店なんですけれども、すっごい行列を作っていたと。
警備員さんとかも出ているらしくて、200m、300m、400m、それぐらい長い列を作っていたそうです。
それでその話を聞いてですね、まあまあそんなにお菓子食べたかったんだろうなと、美味しいのは知っているので、きっとそれを買い求めて、
そしてお得に買えるということで列を作っていたと思うんですけれども、思い返してみると、食べ物、違うな、お買い物で行列に並んだことってほとんど私自身ないなと思ったんですよね。
過去を振り返ってみても、買い物で列に並んだとか、何時間も待って商品、品物を買ったっていう記憶ってないなと思って、皆さんはどうですかね。
行列に並んだことがないっていうことはもちろんなくて、テーマパークのアトラクションは並びますよね。
それが普通というか、並んでいる時間も楽しむものと思っているというか、30分、1時間ぐらいだったら普通に待ってアトラクションを楽しんでいますね。
テーマパークのアトラクションだとみんな、まあ皆さん並んでますよね。
あとは、飲食店での行列とかもありますかね。
お店に入店するまでに何時間かかけて入って食事してと。
特別な日とか、特別なお店じゃなくても、だいたい休日のショッピングモールとかの飲食店ってまあまあだいたい並んでいますよね。
でも実際に並ぶというよりも、紙に書いて、そして時間が来たなと思ったらお店にまた戻るっていうことなんで、
そう言われるとそんなに飲食店で今は並ぶことはないかな。
そもそも諦めちゃってますね。
あ、なんかめっちゃ並んでるし、待つの嫌だからやめようかなと言って別のお店行くとか、自分一人だったら、あーなんかもういいやお昼やめようって。
お昼食べるのやめようっていう風に諦めちゃいますね。
そうそうなので、諦めることが多い飲食店、諦めることが多くなってしまったんですけれど、それでも飲食店とかテーマパークのアトラクションっていうのは行列に並んだりすると。
ただ、買い物で並んだ記憶っていうのがあんまりないんですよね。
買い店前、目的の品があって、買い店前にお店の外で並んで待って買い物をする。
あんまり記憶にないですね。
そうそう、買い物での行列というかっていうと、ドラクエ3とかがやっぱり有名なんですかね。
たぶん小学校の低学年くらいだと思うんですけれど、私は当然それを買ってはいないし、列にも並んでいないし。
そうそう、でもみんな学校を休んで並ぶぐらいすごい並んだんですよね。
もう少し大きくなってから中学生ぐらいの頃だと、Windows95を買うために列をなしているっていうのは見たことがありますね。
どうですかね、みなさん買い物で並んだりしてますか。
バーゲンセールとか、お正月の福袋とかだと行列をなしているっていうのはニュースで見たりしますね。
限定品ですか。あとは限定品で並ぶっていうのもありそうですね。生理券をもらうために並ぶとか。
そう、ただ私自身で言うと、買い物で並んだ記憶っていうのがあんまりないなと。
そもそもおそらく情報を得るのが遅くて、気づいた時にはその限定のものだったりとか、そういうものを買い逃していたりするので、それもあって買い物で並ぶっていうのがないのかもしれない。
そう、みなさんは買い物で並んだ経験とか、何で並んだのか、あとどれぐらいの行列に並んだことがあるのかとか、ぜひ教えてください。
はい、今回は月曜日仕事を始めということで、ちょっとゆったりとしたテーマでお届けしました。
この配信がみなさんのお役に立ったら幸いです。
では良い一日をお過ごしください。
