ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、モヤモヤしている人は〇〇をやろうというテーマでお話ししていきます。
最近なんかモヤっとしているなという人にオススメのものを紹介していきます。〇〇ということで、さあ何でしょうか。
正解はジャーナリングです。
おやおや、またジャーナリングですかという感じかもしれませんが、この数日間ジャーナリングについて配信をしています。
いいなぁと思って今年から始めたものなんですけれども、今回はその中でこんな人にオススメなんじゃないかなと、
ジャーナリングやってみたらいいんじゃないかなという内容でお話ししていきます。
おととい、昨日とジャーナリングについてお話をしました。
それは何ですかという話からどうやってやるんだろうというような内容を話してきましたが、
今回はどんな人という対象者としていいんじゃないかなという人について話していくんですけれども、
数日間のジャーナリングの配信でコメントをいただいてまして、その中でもやもやした時に心の整理になりますよねという声を何件かいただきました。
私としても本当にそうだなという風に感じていて、
頭の中がごちゃごちゃしている時こそこのジャーナリングが効果的なんじゃないかなという風に思っています。
何でかというと、頭の中でぐるぐる回っている考えみたいなものを書き出すことで気持ちが整理されていくんですよね。
考え方が整理されるというよりも気持ちが整えられるという方が近いかなと思います。
本当は何がしたいんだろうという自分の思いに対して答えが見つかるというか、整理されるというか、そんな感覚があります。
なのでということでどんな人におすすめなんだろうか、ジャーナリングってどういう人がやったらいいのかなというのを少し調べてみました。
調べてみるとこんなことが書かれていました。特におすすめなのが次のような状況の人ですということで、
まずは日々忙しくて自分の時間が取れていないなって感じている人。
朝の3分とか寝る前のちょっとした時間でいいので、その日あったことどう感じたかということを書き出すだけで、
なんとなく1日の振り返りとか1日の見通しが立つ、そんな感じがするんじゃないかなと。
あとは最初にも言ったように、なんとなくモヤモヤしている人。最近イライラとかしている人とか、なんだか落ち着かないなっていう感じている、そういう風に感じている人ですね。
実はそのモヤモヤの原因っていうのが書き出してみると意外とはっきりしてくるんじゃないかなと思っています。
それからということで、新しいことを始めようとしている人にもおすすめなんじゃないだろうかと。
例えば私であれば何かを始めたいと、副業で何かをやってみたい、こんな新しいサービスをやってみたいと思った時に書き出してみる。
企画書を作るための壁打ちとはまたちょっと違うかなという感じで、その時自分がどう考えているかどう思っているのか、何がやりたいのか、どんな人に届けたいのかとか、
自分の心の中を書き出してみることで整理されて、そこから企画、事業、サービスを考えていくっていう風に、ターゲットは誰でとかどんな具体的なサービスにしてと考え始める前の段階のところとして、これをジャーナリングっていうのをやってみるのもいいなという風に感じています。
あとはですね、自分のことをもっと知りたいなということを思っている人、思った時にやってみるといいのかなと、何でこんな行動をしちゃうんだろうとか、何でこんなことを言っちゃったのかなみたいな時にそれを書き留めてみるというのもいいのかなという風に思っています。
誰かに相談できたりとか話をしてみるというのももちろんいいかなと思うんですけれども、この書き出してみる、自分の内面を書き出してみるっていう行動がきっといいんじゃないかなと思います。
皆さんもですね、何か最近モヤモヤしたなとかそういうことがあればぜひ書き出してみるといいんじゃないでしょうかということで、今回はモヤモヤしている人、それを解消するためにジャーナリングどうでしょうかというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
