ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
企画やイベントって内容次第では1日あれば開催できるんじゃないだろうか。 そういうお話をしていきます。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 11月2日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
1週間後ですね。ちょうど1週間後、名古屋の伏見という場所の会議室を借りて、そこで交流会を開催します。
まだまだお申し込みは受け付けていますので、行ってみたいよとか、予定が急になくなってしまってという方はぜひ遊びに来ていただければと思います。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひですね読んでいただければと思います。
さてと本題なんですけれども、これが日曜日の朝に配信されていますよね。
収録しているのが土曜日、昨日の夕方5時ぐらいです。
そこから4時間後の夜9時からあるイベントをやるんですね。
さっきお知らせでもお話ししたCNPトレカというのがあるんですけれども、トレーディングカードゲームですね。
それがあるんですけれども、そのCNPトレカを説明するような初めてのCNPトレカというイベントを開催します。
土曜日の17時に今収録をしているので、さあ果たして21時どのようになるのか、今から楽しみです。
配信される頃には、良かったですねという私のポストなのか、いやー改善点が多くてというポストなのかがきっと流れていることでしょう。
このイベントなんですけれども、その前の日、金曜日ですね。
金曜日の夜にやりましょうっていうことで決まったイベントなんですね。
だから時間軸で言うと、金曜日の夜に一緒にやる方とお話をしている中でやりましょうと。
じゃあいつですか? 明日やりましょう。
で、それが土曜日の夜開催されてという感じなので、決まってから実施までが1日というイベントです。
ね、イベント企画ってもっと時間かけてやるもんですよね。 そう思います。
だってお知らせで話をしたCNPトレカの交流会も1ヶ月以上前から告知をスタートしてます。
なのに昨日の夜のイベントは1日と。
ふざけてるんですか!?みたいな声が聞こえてくるような気もしますが、とにかく1日で実施したんですね。
さあどうなって… どうなったのかな?
まあそういうスピード感で決めたんですけれども、金曜日の夜にぼいちゃでお話をしながら
やりますか? いいですね、やりましょうと。
じゃあいつ? 土曜日ですね。
じゃあなんでそのスピード感でやろうと思ったかっていうと、一つは
やってみよう、やってみたいという気持ちが強かったということですね。 今回一緒に開催していただくのが
ウルフさん、図解師ウルフさんという方でニンジャダオとかいろんなコミュニティで活躍をされている方なんですけれども
その方も大阪でCNPトレカの交流会を主催されているんですね。
で私が名古屋でやっていて。 共通の思いとしては
このトレカのプレイヤー数を増やしたい、楽しさを知ってほしいっていう思いを2人とも持っていて
何かそういう感じの企画とかイベントやれたらいいなというのはお互いに心のどこかで思っていました。
今回はイベントの名前の通り初めてのCNPトレカということで
このトレカをプレイしたことがないとか、カードを持っているけどルールわからないとか
そもそもトレカまだ持ってないですよとか買おうと思っていますという人が対象のイベントです。
なのでそこまで複雑で難しいことをやるわけではなくて
ただもう組まれているカードデッキを使って対戦をしながら、でも勝ち負けをそこで私とウルフさんが競うわけではなくて
ゆっくりと説明をするっていうコンセプトなので
資料を作ったりとか申し込みフォームを作ったりとかそういうことをやる必要がないイベントなので
2人の時間が空いていて
そうですね、トレカを映すカメラの準備さえ整えばいつでもできるそういうイベントの内容にしたから1日でできたわけですね
欲を言えば告知とかですね
周知認知する期間があればきっともっとたくさんの人が集まってくれたと思います
まだ収録している時はそのイベント前なのでどれぐらい集まるのかというのがわかっていないんですけれども
ただこの一晩の告知期間というか土曜日の昼にやっとお知らせをし始めたぐらいのイベントなので
ほんと少数の人が集まってくれればいいのかなと
それだと企画倒れじゃないですかと思う人もいるかもしれません
やっぱりもっと練って練って練ってイベントってやるもんでしょと思う人も多いと思います
おっしゃる通りです
ただこのイベントですね毎週土曜日に定例でやろうと思っているんですね
なのでカチッと決まったようなイベントっていう枠組みではなくて
フラッと立ち寄って立ち寄ったらそこでトレカやっていますみたいなそんな雰囲気を作りたかったっていうこともあります
なので昨日の夜のイベントの変えた方がいいポイント改善点っていうのはもう来週試せばいい
そして何回かやった末にいいイベントに完成形というかそこに持っていけたらいいなということで
これは時間をかけて作り込むよりもいち早くスタートさせて
そしてCNPトレカっていうもの自体の認知を広げていった方がずっと2人が思っていたもっとプレイヤーを増やしたいというところに繋がっていくんじゃないか
早期にそういうところに繋がっていくんじゃないかということで急いでやったという感じですね
とはいえあんまりにもグダグダだったら逆に離れていってしまう人もいるかもしれないなというのはこの17時時点収録をしていて
ちょっとその部分は心配ではあるんですけどまあまあ私にせよ
ウルフさんにせよセミナー講師とかをやっていたりもするのでなんとかなるだろうと
そんな甘い見通しを持ちつつ何か問題があれば来週直せばいいやという気持ちでとにかく時間をかけずにすぐやるっていう風に考えてさせるんですね
だからどうなるのかなっていうのも楽しめればいいんじゃないかなとそんな風に思っています
皆さんはですねイベントとか企画を立てる時どのようなところを気をつけてというかどのようなところに気を配ってかな
やったりしていますかぜひコメントとかで教えてくださいということで今回は企画イベントって内容によっては1日で作れるんだというテーマでお話ししました
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです では良い1日をお過ごしください
