はい、それでは今日も【５分間ライブ】をやっていきたいと思います。
みなさん、こんばんは。ということで火曜日、8月の5日の火曜日の夜ですね。皆様いかがお過ごしでしょうか。
サラリーマンの方は、もう仕事終わって帰る途中という方もいらっしゃるかもしれませんね。
私もそうですけど1日お疲れ様でした。 あと数日行ったら
私は長期連休ということで何とか乗り切っていきたいなと思います。 水曜日と木曜日仕事したら金曜日からお盆休みということなので、あと2日
何とか乗り切っていきたいと思います。 はい、それでということで今日は日中何をやっていたかというとタイトルにもあるように
CNPトレカの交流会の告知用のポストだとか、 あとそのポストに貼るイラストを作ったりとか
フォームを作ったりとか、そういうのをやっていました。
そうですね、イベントを主催するリアルなところでは副業としてマルシェイベントを主催したりとか、
あと子供向けのイベントをやったりとかしているんですけれども、 このトレカという領域でのイベントは初めてということでどういう感じで募集したらいいのかなと
告知文どういう感じで書いたらいいのかなというのがわからなかったので AIさんにチャットGPTさんに相談しながら作ってました。
過去に
今回は9月の14日に名古屋、愛知県の名古屋市でイベントを開催するんですけれども
名古屋以外のところですでに何回か交流会っていうのが開催されていて、その別の方が主催されているんですけど、その方たちのポストの文章を
AIさんに見てもらっていくつか読み込んでもらって、それでじゃあ今回こういう感じでこういう人たちに来て欲しいんだけど
私はどういうポストをしたらいいでしょうか、みたいなところで相談をして文章を作ってもらいました。
そしてじゃあそういう人たちが来るので そのポストに貼るイラストはどうしましょうねとか
あと募集フォームでどういう内容を聞けばいいのかなとか、そんなのを相談して作って、そして
今日募集開始ということで告知のポストを出すことができました。
はい、でここから、そう、定員は16人。
事前に数名の方と予定を合わせているので全く人が集まらないということはないように日程は組んであるんですけれども
それでも16人という数字、結構な数字なんですけれども
満席になればいいなと思いつつ、でも告知とかあと声かけみたいなところをやっていかないといけないなと思います。
そう5月にトレカの、トレカを作っているモノリスっていう会社さんがですね
公式のイベントを名古屋でやったんですね。で、その時の参加人数が確か16人ぐらいだったと思います。
なので、実際に開発をしているところがやって16人
インフルエンサーでもない
トレカのスーパープレイヤーでもない私が
告知をしてイベントをして
16人集めるということでなかなかのチャレンジではあるんですけど
あ、オルゴールさん、こんばんは。11月1日名古屋でNASFES楽しみにしてます。
昨日もカレンダーを改めて確認して、ここはイベント予定ということで家族予定、家族カレンダーに入ってるなということは確認したので
いけると思いますよ
はい
そうそうNASFESですよね。まだ何をやるかとかって決まってるんですか?
1日ナスを食べるみたいな感じですか
そう、このNASFESもタイトルは私も何度も耳にしているんですけど、実際中でどんなことやるんだろうっていうのがすごく楽しみで
そう、ナスを題材にしたイベントなんてもちろん初めてなのでドキドキワクワクという感じですね
はい、楽しみにしてます。で私も同じように今日
日中にですね9月のトレカのイベントの告知とかをやってました
9月の14日に名古屋で、名古屋の伏見でですね
トレカの交流会をやりますのでぜひですね
絶対必ず皆さんご参加いただけるといいなと思いますと
いうことで5分間ライブ今日も終わっていきたいと思います
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました
また明日もやりますのでぜひ聞いていただければと思いますと
いうことでそれではまた
