はい、それでは今日の5分間ライブをやっていこうかなと思います。
今日は何日だ?9月の24日の水曜日ですね。週の真ん中ですね。
会社員、サラリーマンの人は、 やっとというか折り返し地点に来ましたかね。
今週は昨日が祝日ということもあって、 実際に働く日っていうのが少ないと
少なかったなという人もいるかもしれませんね。 残り半分ですね。
今週もなんとか乗り切っていきましょう。 あっ、まこにぃさん、こんにちは。どうもいつも来ていただきありがとうございます。
はい、今日は24日の水曜日ですね。もう9月が、 9月が終わりますね。
早いな。この前、8月終わりましたね。夏休み終わりましたね、みたいな話をしていましたが、
もう9月の24ですか。 あと6日で今月が終わってもう10月ですね。
2025年度って考えると、 上半期、上期が終わって
来週はもう下期ですか。
半年終わりましたね。特に 企業に勤めている人とかは半年の振り返りの面談とか
いや目標の修正計画の立て直しとか
まだ9月24ですね。あと1週間はあります。 あ、でも企業だとそろそろ半期の締めのタイミングだったりしますかね。
私が勤めている、本業で勤めている会社も 今年度の
半分、前半部分の 振り返りを行う面談とかが始まりましたね、上下の。
そして10月半分。 また頑張っていきましょう。
はい、ということで、そうそう、それでということで、タイトルにあるところを話していくんですけど、
今、我が家の子供、中学生の次男なんですけれども テスト期間に入りました。
どうですかね。中学生、高校生お持ちの方は だいたいみんなどこも同じぐらいの
感じでテスト期間に入ったりしてるんじゃないですかね。 今は何のテスト期間かというと2学期の中間
ですかね。中間? 何のテスト期間だろう。
まあ、とにかく部活動とかもお休みの期間に入って そこから1週間勉強期間があって、そこから
テストが始まってという感じですね。 いや、子供たちからすると夏休み
いかに勉強したかというところの この成果が出たりするんですかね。
多分2学期の中間ですよね。
はい、まあ頑張ってほしいものですね。 で、子供が
学校から帰ってきて勉強をしているという姿を見ると 自分が子供の頃、テスト期間中どんな勉強をしていたかなというのを思い出してたんですね。
いや、学生、大学生というんですかね。 学生の頃は
思い出せるんですけれども、中学生ぐらいの頃のテスト勉強って何やってたかなと。 思い出そうと思っても思い出せないと。
何をやってたのかなぁ。 あ、一夜漬け。
どちらかといえば、我が家の子供たちもそんな感じですね。
上の、今、社会人の子たちが何か勉強している姿あんまり見かけなかったんですよね。 なんか、そうか、まあ自分の部屋でやっていたんだと思います。思いたい。
ですけれども、 我が家の子たちも慌てるタイプですね。テスト前に慌ててます。
そう、それで自分がどうだったかというと、何をやっていたのかな。 全然思い出せないんですよね。特に中学生ぐらいって。
次男は塾に通っているので、 塾の課題がイコール中間テスト対策
みたいな感じになっているので、主にそれをやってるみたいですね。 なんと、
そうなんですね。真子兄さんは自分は一夜漬けでしたと。 ところがどっこい、娘さんたちはしっかり勉強していると。
確かに自分の子かなと思ってしまうというのも、わからんではないですね。
あ、とはいえ、私が学生の頃は 徹夜でしたね。前日徹夜してましたね。
あ、でもそれもあの高校を卒業した後とかの話なんですけど、 さすがに中学生の頃は徹夜はしてないと思います。
塾に通っている同級生とかは塾の課題をやってましたね。 私も多分その頃塾は通ってないけど、
真剣ゼミのなんとか講座みたいなのはやってた記憶があって、 それをやってたかもしれないですね。
そうで学生の頃は一夜漬けでしたね。 だからえっと
夜中、ずっと朝まで勉強して、
で、午前中テストを受けて、午後から仮眠とって、 また6時、7時に起きて勉強をしてという、
絶対に身につかないと。 寝不足な状態でテストに挑むという、いかにも非効率な感じのテスト対策してましたね。
はい、おやじくんサードシーズンなのかチャンネルさん。 こんにちは。
あ、そうですね。勉強の仕方、書いて覚えるタイプでしたね、私も。 ひたすらひたすら書いてましたね。
だから、漢字とか英単語とかはもちろんなんですけれども、 とにかく問題を、
まあそれこそ社会とか理科とかもそうですけれども、 問題を解く、書いて覚える。
で、重要なワードもひたすら書く、みたいなことをやってましたね。 社会のあの歴史の教科書とか、
なんていうんですかね、あの赤い、 赤いフィルムみたいなのがあって、
で、青色とかのペンで、マーカーとかで重要な単語を塗ると、
あの赤いフィルムみたいなのにかざすと黒くなって隠れたりしますよね。 あれを活用しながらその、
なんとかの編みたいな、なんとかの乱とか、 何年にみたいなところを書いてひたすら覚えてましたね。
そうそう、そういう勉強の仕方してる人って結構いたと思うんですけど、
中学生時代に聞いたら、ああいう、なんて言うんですかね、 赤いフィルムで隠してなんかするみたいなのをつい最近まで知らなかったみたいですね。
まあ中学生だったらそうなのかな。 なんか今だと、
そう、小学生の頃とかだとタブレットでこうなんか勉強できたりするので、 自分でマーカーでこう塗って隠すみたいなのとかやらないんだなぁと。
なんか単語帳とか作ってたけど、単語帳みたいなアプリがあるから、 ああそういうのも作らないんだなぁと思いましたね。
いや勉強の仕方も時代によって変わってきますね。
山、山張ってましたか。 僕は山を張るのが苦手だったんで、ひたすら教科書の最初から最後まで、
なんかやってた感じでしたね。不器用な感じというか。 真面目人なのか。
山張るのは苦手でしたね。 ああもう愚直になんか、そう、あの書くじゃないですけど、最初から最後まで重要なワードを書いてとかやってましたね。
いやほんと勉強の仕方も人それぞれ様々ですね。時代によっても、 ああすごい。
そういう勘が働かせられるところは羨ましいですね。 僕は外したりしてましたね、大きく。
はい、ということで今日は子供がテスト期間に入ったんで、自分の頃の勉強どうやってやってたかなというのを思い出していて、
いや、全然思い出せないなみたいな。 中学生の頃は特に思い出せないなというところからこんな話をしてみました。
皆さんはどんな勉強の仕方をしていましたか。 はい、ということで今日のライブ配信はこれで終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。 明日もまたやっていこうと思いますので、ぜひ聞きに来ていただければと思います。
それではありがとうございました。ではまた。
