はい、それでは今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
10月19日の日曜日のお昼ですね。11時を過ぎました。
はい、皆様、日曜日のお昼いかがお過ごしでしょうか。
私が住んでいる地域は、こう、はっきりとしない空模様という感じで、
ちょっと今も部屋が蒸し暑いので、久しぶりにエアコンをつけてみました。
皆様の地域はどうでしょうかね。 はい、そう初めてですね。
お気づきの方もいるかもしれませんが、初めてライブ配信で背景というのを設定してみました。
ぬいぐるみの背景にしてみました。
皆さんこのキャラクターって知ってますか?
私は全然知らなかった。皆さんは知ってるんですかね。私も
いろんな方の配信とか聞いてるとキャラクターの名前は出てきていたので、名前ぐらいは知っていましたが
ラブブっていうらしいですね。 正確には、あ、そうだから知らなかったから調べたんですよ。
SNSなので話題沸騰中。 Z世代に大人気らしいですね。
ポップマートっていうところが販売しているキャラクターで、正式な名称?違うな。
シリーズの名前としてはラブブではなくて、ザ・モンスターズっていうシリーズがあって、その中の
一人がラブブっていうキャラクターみたいですね。 なので私が買ったものも正確にはラブブとは言わず
ザ・モンスターズシリーズの一つのキャラクターという感じですね。
はい、香港出身のアーティストさんが 生み出した
そういうキャラクターみたいですね。 そうでこれを
アソートボックス6個セットのやつを買ったんですよ。 まあなんかせっかくだし大人買いしてみるかと思って
6個セットのやつを買って 我が家に届いたらですね
まあ子供たちがワイワイキャーキャーというわけですよ。 まあインスタ、SNS、日常的に触れている子供たちはこれが何かというの
まあよく知っているみたいですね。 そもそもポップマートの箱が届いた瞬間にもなんか
歓声を上げてましたね。 そう私はずっと音声配信を聞いている
風神さん っていう方がいらっしゃってAIとかweb3ゲームとかそういうのの発信をずっとされている
風神さんという方が このキャラクターを紹介してたんですね
キャラクター自体を紹介しているというよりも 流行っているところにはそれなりの理由があってそういう
今人気があるものとか
いろんな人が追っかけている注目しているものに触れるっていうのはすごく大事ですよ ということで
このラブブっていうキャラクター、ザモンスターズっていうキャラクターを紹介してたんですね
いやずっと配信を聞いている風神さんが言うんだからちょっと手に取ってみようかと思って注文したんですけど
で届いてねえ子供たちが ワイワイキャーキャーと
喜ぶと だけどですね私にはその可愛らしさというのがまだわかっていないと
いやこれから触れていけば わかるのかもしれないんですけれども
なんか子供たちがワイワイ言うほど そこにまだ可愛らしさみたいなものに気がつけていないと
そう人気の秘密は調べたんですよ ペロっていう検索AIサービスで調べたらですね
人気の秘密はその可愛らしいデザインと裏側にユニークなストーリーがあるらしいんですね
ストーリーはよくわかってないんですけれどもとにかくまぁ可愛いから人気ですと
そうただこの可愛いっていうのは人によってほんとそれぞれだなぁと
ワンちゃん猫ちゃん 赤ちゃん可愛いですよね
あるいは 2次元のキャラクターとか
あとそうですね恋愛感情を持っている時の異性とかに対して可愛いとか
いうのはあると思いますが よくですね妻が
うーんとなんだろうね
ちょっと小柄なお年寄りを見て可愛い可愛いって言うんですけど
いやそれが可愛いっていう風に感じられないと あるいは
少し うーん
ポヨンとしている 人を見て可愛いって言うんですけど
私の中の可愛いにそれが入っていないと いう感じでですね
ほんと人によってその感じ方とか考え方って違うなと思ったというのがこのキャラクターを見て思ったところですね
はいみなさんこのキャラクターは知っていますか ラブム
注目の でもポップマートって
1回株価とか下がったんですよねで人気した日になるかなと思ったんですけど そこはさすが中国企業香港企業中国企業という感じでまた盛り返してきている
みたいなのでまぁ インスタとかで少し検索とかしてみるといいんじゃないでしょうか
ということで今回のライブ配信はこれで終わっていこうかなと思います 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました
それではまた
