はい、それでは今日の【５分間ライブ】を、こんな23時という時間ですが、やっていこうかなと思います。
今日は9月の20日土曜日ですね。 土曜日の深夜、いかがお過ごしいでしょうか。
今週というか来週か、来週の火曜日が祝日ということで、
会社によっては月曜日をお休みにして4連休にするとか、 あと月曜日ですね、月曜日を有休水晶日とかにしている会社さんもあるようです。
そうですね、皆さんは4連休でしょうか。 私は、
私が勤めている会社は祝日っていうものが、平日の祝日は お休みではないので、普通に5日間お仕事ですね。
でもその祝日、火曜日に子供向けのボランティアイベントがあるので、
半日だけ休みかな。1日休むとちょっと休みすぎなので、 半日、午前中だけ休もうかなと思ってます。
はい。 いやそうですね、平日3連休とかは全然取れてないですね。
なんか有休を取っても、 学校の出前授業とかに当ててるんですよね。
なので純粋に1日、 プライベートな予定で休んだっていうのは、
あんまりないかも、多分、きっと。 そんな感じですね。
まあ出前授業とか子供向けのボランティアイベントって楽しいので、 まあそれが趣味みたいな感じではあるので、
いいと言えばいいんですけどね。 はい、じゃあ本題に入っていきましょうか。
タイトルにある通り、今日はニンセレというイベントに参加してきました。 ボランティアスタッフとしての参加ですね。
忍者団をというコミ、コミ、 コミュニティがあるんですけれども、それの4周年をお祝いするイベントですね。
ボランティアスタッフとして11時に会場に入って、 片付けが全部終わったのが
21時とかですね。 昼の11時から夜の9時までという感じで1次会と2次会をやりましたね。
いやー久しぶりにお会いした方もいるんですけれども、 今回一緒にお話をたくさんした人はやっぱりトレカ。
トレカでつながっている人とばかりいましたかね。 トレカやってる人は久しぶりとは言っても8月に会いましたとか、
何なら先週の私が主催したイベントに来てくれた方も名古屋からいらっしゃっていたので、 一緒に楽しく遊ぶというかお話することができました。
明日はですね、また大阪でCNPトレカの交流会があるので、 それに行ってこようかなと思います。
そこもまた、あ、まこお兄さんこんばんはです。 どうもどうも5分間の深夜のライブをやってます。
と言っても、ニンセレという忍者ダオのイベントに行ってきましたというお話と、 今は明日また大阪でですねCNPトレカの交流会があるので、
今度はプレイヤーとして遊びに行ってきます。 ただ主催の方に聞くと、
大阪という土地柄というわけではないですけれど、 ものすごく明日は参加者さんが多いってことなので、
事前に、いいですね、トレカをですね、毎週なんかやってますね。 そうそう、人数が多いっていうこともあるので、もし初参加の方が多ければ、
ちょっと主催の方と分担して、 初めての傾け講座、私も担当しますよっていうお話をしているので、
当日、明日行って、どういう経験の方がいらっしゃるのかというところを、
主催者の方に聞いて、それでちょっとお手伝いできればいいなと思ってます。 自分でプレイヤーとしてプレイするのも楽しいんですけれども、
そうですね、あの、なんか教える、上から目線ではないんですけれども、 サポートするみたいなところが楽しかったりもするので、
ああ、そういうことを考えると、 なんか子供向けの
プログラミングのボランティア活動、楽しいと感じたり、 あと学校に出前授業
行ったりするのも楽しいと 感じたりするんですけど、
なんかこう、 人に対して自分が知っていることを提供するっていうのが、
ああ楽しいって感じるんだなぁと、 なんかこう思いますね。
いやなんか、そういう本業ではない活動を通して、 自分の楽しいにちょっとずつ気づけているというか、
改めて認識できているなと最近感じてますね。 あ、ボックス、そうですね、
まだ正式にアナウンスされてないですけど、トレカの イベント会場でもひょっとするとボックス買えるようになるかも
知れませんし、今だとアマゾンでも売っていますし、 あとはえーと、
ボックスだといろんな色のカードがランダムに入っているので、 メルカリで欲しいカードとか欲しい色のものを買ってもいいですし、
あと個人でカードショップを運営されている方がいらっしゃって、 そこだともう組み上げたデッキ単位、すぐにプレイできるデッキ単位で販売をしていたりもしますので、
またま、コニーさん、そのサイトのURLを送っておきますので、 ぜひメルカリと合わせてそちらも検討いただければと思います。
無駄なくデッキが構築できるかなと思いますので、 ぜひぜひ。
あーいいですね、少しずつ集めていくのもいいと思います。 はい、じゃあということで、聞いていただいた皆さん、これでライブ終わっていきたいと思います。
明日も、そうですね、どこからできるかな、どっかの場所からやっていきたいと思いますので、 ぜひ遊びに来ていただければと思います。
じゃあまたやっていきたいと思います。 それではまた。
