ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、対価、お金はしっかりと払いたいというテーマでお話ししていきます。
最初に結論ですね。サービスを受けたりとか、誰かに何かをしてもらった、仕事をしてもらったという時には、その価値に見合った対価をきちんと支払いたい。
それってすごく大切なんじゃないかなと、最近改めて感じていますという内容です。
実はですね、最近ちょっとだけ考えさせられる出来事が2つほどありまして。
1つは、これまで毎年ご依頼をいただいていて、ある企業さん経由で学校へ講座をするとしているんですけれども、
今年になって実は予算がなくて、報酬ゼロでお願いできませんかというお話がありました。
うーん、そういう言い方ではないんですけれども、
どうやらですね、報酬を支払わなくても講師を派遣できる別の制度のようなものがあってですね、
それに切り替えたいということだったようなんです。
もちろんですね、企業としてコストを抑えるというのは理解できるし、その制度にはこちらから登録しているので、
他の企業さんとかからだと、内容はすごく落としたような内容になるんですけれども、
それでも報酬ゼロという形で授業しに行くことはあります。
そうですね、なので企業としてコストを削減するというところも理解はできますが、その伝えられ方がですね、
報酬を支払わなくてもいい方法を見つけたので、今年はそれでお願いしますというようなストレートな感じで伝えられたので、
少しですね、そうですね、寂しいような気持ちになったというか、どうなのかなぁと思ったようなそういう出来事がありました。
ある程度こちらの提供するものに価値を感じてもらっていて、それに応じた報酬をもらっていて、
ただ、そうではない、ゼロ円で人を雇えるという仕組みがあるのでそれを利用すると、その理由がお金を節約したいからということで、
関係性を数年作ってきていた中で、そうか、そういうふうに言われるかというのはちょっと感じました。
あとはですね、行政向けの、お役所向けのお仕事についてですけれども、学生さん向けの職業体験のような企画を毎年やっていました。
ただこちらもですね、予算が厳しくてということで金額の相談みたいなものがありました。
行政側としてはあくまで学生が学ぶ場という位置づけで、自分たちにメリットはない、そういう場を提供しているだけという感じで、できるだけコストを抑えたいという、そういう気持ちもすごくわかるなと思います。
ただこちらからするとですね、こちらからすると、こちらの事前にお伝えしている思いとしては、そこは学生だけの場ではなくて、役場の方とかその子の若手の方の育成の機会だったりとか、
地域との繋がりを作る絶好の機会にもなり得るんじゃないかなということをお伝えしながらやっていました。
ただそこもですね、上の方が変わって今年はそこに価値を見出してもらえなかった、こちらが伝えきれなかったということもあると思いますが、
その数日間の人件費と、そこから行政側が得られるであろうメリット、こういったところを天秤にかけられて削減したい、もっと柔らかくは言ってくれましたけどやめたいというお話でした。
そうですね、こういったところから何に対して価値を感じて、そしてその価値に対して適切な対価、報酬、お金を支払うっていうことは人それぞれだなって感じたというのもありますし、自分自身がしっかりと人の働きに対して
報えることができているのだろうかというのを考えさせられました。
自分自身振り返ってみたんですよね。
今、数人で会社を立ち上げて活動しているんですが、まだ立ち上げ機ということもあったりとか、みんな副業で生活ができるだけのものはもっともっとあるというところもあって、役員報酬っていうのはずっとゼロでやってきているんですね。
ただ、私ではなくて代表を務めてくれている人は明らかに他のメンバーよりも多くの時間と労力をこのみんなで立ち上げたところの会社に使ってくれていると、それを見るとやはりそこにも報酬っていうものは支払われるべきだよなというのは思いましたね。
そんなに売り上げがあるわけではないので、たくさんは払えないんだけど、それでもそのやってくれていることに対してはちゃんと対価としてを支払うっていうのは大事だなということで、今そういうふうにルールというか、変えようかみたいなところを仲間内では言ってます。
そういった意識は常に持っていたいなと思ってますね。
いや本当はですね、最初金の切れ目は円の切れ目みたいな、そんなちょっと愚痴っぽい配信をしようかなと思ったんですけど、自分自身がそういうところ足りてないなとところもあったので、これ大きにですね、サービスと物の価値と報酬みたいなところはしっかりと考えていきたいなと思いました。
ということで今回は、人のサービスとか物にはしっかりと対価を支払いたいというテーマでお話ししました。この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
