はい、それでは【５分間ライブ】、今日もやっていきたいと思います。
今日は、タイトルにもあるように、CNPトレカの大会、イベントに行ってきました、というところが本題ですね。
はい、ずっと楽しんでいるCNPトレカというトレーディングカードゲームがあるんですけれども、
それのチャンピオンシップ、第一回、初代チャンピオンを決めようという大会がありまして、
それがですね、8月の16日に全国大会があるんですけれども、あるんですね。
お盆終わって、初日、お盆中かな、お盆中にその全国大会があるんですけれど、
それの地方大会っていうのが今開催されてるんですね。
はい、そのトレーディングカードゲーム、CNPトレカの地方大会というものに、今日参加してきました。
いろんな会場でやってるんですね。
今日僕が参加したのは中部地区大会ということで名古屋であったんですけれども、
同じ日に岡山でもありましたし、あと明日はいつって言ってたか、どこって言ってたかというと、
福岡と仙台ですね、本当に地方ですね、地方大会、地区大会っていうのが、
今日と明日行われています。
その、私は中部地区大会、中部地方大会に行ってきまして、
エントリー、大会なんでエントリーをして申し込んで、それで今日行って対戦すると。
いや、もう本当みんな強いなぁと思いましたね。
まぁ結果から言うと、優勝、準優勝、3位、決勝トーナメントなんてものにはまぁ当然手も届かずですね。
3回、予選で3回戦ったんですけれども、
なんと3連敗ということで、まぁ最下位ですかね。
ということでまぁその雰囲気を楽しんだという感じですかね。
もうね、まぁすごい人はやっぱすごいんですよね。
トレカをやったことある人はわかるかもしれないんですけれども、
デッキを組むと言うんですが、
このカードとこのカードとこのカードとこのカードを組み合わせて戦うぞということで、
それをデッキと言って、それを構築する。
そしてそのデッキを持ってそのバトルに挑むんですけれども、
全部で65枚のカードを持っていくんですね。
50枚がキャラクターカードとかアイテムカードみたいなものが50枚あって、
残りがそうですね、ポケモンでいうエネルギーカードみたいなやつ、
霊気カードと言うんですけど、15枚が霊気カードでそれを準備していくと。
で、強い人たちは当然当然当然だと思いますが、
そのデッキもしっかりと作り込まれていて、
自分が使わないカードとかの内容とかもしっかりと頭に入っていて、
僕とか大会に向けて慌ててデッキを組んで、
それで自分で少し練習をして大会挑んでというレベルだと、
なかなか立ち打ちできないなというのを改めて感じましたね。
今日はどんな人と対戦したかというと、
優勝した人と最初に戦って、
あれ、いつの間にか負けてるっていう感じで、
全然気づかない間に負けてるぐらい瞬殺というか、あっという間に負けまして。
次がVTuberとして活動されている方と対戦して、
それなりに粘ったんですけれども、まあ負けて。
で、最後は今回大人もそうですし子供も参加できたんですけれども、
小学5年生の子と対戦して、これも見事にやられましたね。
なので、もちろんその大会に参加するっていうだけで十分楽しいんですけれども、
やっぱり一生とかしたいですよね。
なのでもう少しいろいろと研究というか練習というかしていこうかなと思った、
そんな1日大会でした。
ということで5分間の本日のライブは以上で終了したいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
また明日もやりたいと思いますのでぜひ来てください。
じゃあここで終わりにします。それではまた。
