はい、ということで、【５分間ライブ】今日もやっていこうかなと思います。
はい、今日は会社へ久しぶりに出勤をしまして、その帰り道、歩きながら収録をしていますので、
車の音とか、あとちょっと今日風が強いですね、風の音とか入ってるかもしれないんですけれども、
5分間お付き合いいただければと思います。 はい、ということで風の音っていう話をしましたが、
そういえばですけれども、 台風来てたみたいですね。
全く知らなかったんですけれど、 ニュースを今朝見ていたら、台風5号でしたかね。
が、北海道のところを通っていくような、そんな天気図が出てたので、
あ、もうそんな時期なんですね、というのを思って見てました。
最近というか、昨日夜すごい雨でしたね。 線上降水帯みたいなものが発生したというふうにも報道されていたんですけれども、
久しぶりにあんなに大雨という感じで、 私、東海地方に住んでいるんですけれども、
どうやら静岡とかだと、今日の昼前とかにも線上降水帯で大雨だ、みたいな感じで
報道されていて、 どうですかね、住んでいる、そこら辺に住んでいる皆さん、天気どうでしたかね、今日は。
私はですね、タイトルにもあるように、 今日久しぶりに出勤をしてですね、その帰り道に、今撮っているんですけれども、
やっぱり在宅ワークに比べると、 出勤すると疲れますね。
何が疲れるんだろうと、やっている仕事自体は、 家でも会社でも変わらないんですけど、
何が疲れるのかなーって考えてたんですよね。 そう、先週も出勤して、やっぱりその日は疲れて帰ってきましたし、
考えてみると、やっぱり人の目が周りにあるっていうのは、 それだけでそこそこのプレッシャーになるなというのを感じました。
どうですかね、皆さんも人を、まあそれが昔は普通だったんですけれど、 周りに人がいることのプレッシャーというか、
そういうのって在宅ワークにはない緊張感というか、 精神的に疲れにつながっているような、そんな感じはあるのかなと。
なのでやっぱり出勤すると、そうですね、
朝の通勤とか、夕方の今の帰宅とかですね、 そういった、
通うっていうことの疲れもありつつ、 会社で人に見られているっていうような、 プレッシャーみたいなものもどこかにあるのかなと。
なので、私は今週に1回ぐらいしか出社してないんですけれども、 やっぱりちょっと疲れちゃいますね。
はい、なので、 今日は出社をしてですね、帰りながらのライブ配信です。
どうですかね、 しっかりと音声が入っているのかっていうのがちょっと心配なんですけれども、
はい、多分なんとか撮れているだろうと。 この帰宅しながら、散歩しながら、歩きながらの配信も、 だいぶ慣れてきたなと。
ただ今日はちょっと風が強いので、 これも台風の影響とかあるんですかね。
風が強いので、その風の音が入っているかもしれないですね。
あと、出社して改めて思ったのが、 このあたりの電車の運賃高いなと。
よくですね、旅行でイベントとかに行ったりとか、 オフ会とかで東京とか大阪に行く機会っていうのがあるんですけど、
200円、300円ぐらいで結構な区間乗れるなと思ってるんですけど、
この辺、今日私が40分ぐらい電車に乗って出勤をしたんですけど、 片道900円はなかなか辛いなと。
お小遣いのみにはですね、これはなかなか痛い出費だなと思って。 後ほど給料では帰ってくるんですけれども、
一時的に片道900円往復1000円なんで、 その辺はちょっと痛いなと思いますね。
まあこれも仕方がない出費かなと思ってます。 ということで、5分間経ちましたんで、今日はこのくらいで終わりにしたいと思います。
5分間ライブ聴いていただいた皆さん、どうもありがとうございました。 それではまた。
