ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、変化に強いチカラというテーマでお話ししていきます。
結論から言うと、変化に強い人っていうのは、新しい技術とかを学ぶっていうのを遊びだとか、
ゲームのように楽しく捉えているっていう人が多いのではないかなという風に私は感じています。
そんな内容で話していきます。
最初にですね、お知らせをさせてください。
9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
既にプレイヤーとして楽しんでいるっていう人はもちろんなんですけれども、初心者さんも大歓迎です。
あとトレカを持っていないよっていう人も楽しめるように工夫していきますので、ぜひですね、お気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ読んでいただければと思います。
ということで、本題に入っていくんですけれども、
最近新しい技術っていうものがどんどんと出てきてますよね。
それでそういう技術を目にした時に身構えてしまう、一歩引いてみてしまうか、それとも面白そうだなと積極的に取り組んでみるか、
それって人によって反応って大きく分かれますよね。
その時の反応の違いっていうのがどういうところから出てくるのかなってよく考えたりするんですよね。
そうなんですよね。その技術っていうものとどう向き合うのか、そのマインドセットみたいなものっていうのがどう生まれてくるのか、どう違ってくるのかっていうのを考えたりします。
最近ですと、スノーとかで音楽を作ったりとか、あと一昨日とかだと、スノーバナナ?じゃ、ナノバナナとか、AIのサービスっていうのが本当にたくさん出てきてますよね。
過去もいろんな新しい技術っていうものが出てくるんですけれども、私自身でいうとプログラマーっていうところを仕事にしているので、そういった新しいものっていうのはどんどんと触れていかないと置いていかれるわけですよね。
なので、さっきの音楽生成とか画像生成っていうものも、とりあえずどう使えるのかわからないけれども触ってみようと。
そしてそれが自分の仕事とかサービスにどのように使えるのか、どう取り入れることができるんだろうかというのを考えていくようにしてます。
正直ですね、今はあまりにもたくさんのものがものすごいスピードで出てくるので、全部追うっていうのはもう無理っていうのはあります。
ある程度線を引いてですね、いや触っておくと絶対将来いいんだろうなって思うものもスルーをするというか、以前に比べるとそういう機会も増えたなというのは感じてます。
でもそれでも一般の人よりは、ひょっとすると会社の同僚とかよりは早くいろんなものに積極的に触るようにしてます。
でもそれらって義務感でやっているとか、将来それを触ってないと仕事がなくなるというような脅迫観念みたいなものから取り組んでいるっていうよりは、
そうですね、もっと楽しそうだなとか面白そうだなみたいなところの気持ちが強くて、それで取り組んでいるっていうのが大きいかなと思います。
その感覚って子供の頃の新しいおもちゃを与えてもらった時、買ってもらった時とか、新しい遊びを友達に教えてもらった時とか、ゲームに初めて出会った時とか、そういうものの感覚に近いんだろうなと。
それでそのルールとか覚えるのって苦しいってことはなかったですよね。
おもちゃの遊び方を覚えるのが大変でしたっていうとっていないと思うんですけれども、それに近い感覚で今の新しい技術に触れているような気はします。
音楽、楽曲とかを作ってても、この言葉を入れるとどう変わるのかなとか、ここにあるこのボタンを押したらどうなるんだろうとかっていうのをワクワクしながら触れている。
これってゲームのようにどうやったらクリアできるのかなとか、こんな裏技ってないのかなっていうあの感覚に近いなというふうに思っています。
新しいものが出てきた時とか、大きく何かが変わった時、それについていけるよっていう人は、この探し求めることとか探求することとか、試してみるみたいなことそのもの自体を楽しいと感じられる、そういうマインドというかそういうものを持っているっていう人が多いのかなと思っています。
常にですね、好奇心を持って新しい情報に触れて、それを自分の引き出しみたいなところに入れていく。
そうすることで変化がその後どんどん起きてきた時も、どうしようっていうふうに不安になるんじゃなくて、これを使って何か面白いことってできないのかなと前向きに捉えられる、考えられるようになるんじゃないでしょうか。
ただまぁ、何でもかんでもやっているので、どんどんと時間はなくなっていったりしているし、ちょっと一歩立ち止まって見つめ直した方がいいなと思うこともあるし、それも変化に対しての姿勢だと思うので、ダメっていうことではなくて、
ただ苦手だなぁっていうふうにもし感じることがあれば、新しいゲームを始めてみるんだくらいの気持ちで、まずは少しだけ触れてみる。
そして敵を倒すんだ、ボスを倒すんだぐらいの気楽な感じでやっていけると、そこから楽しさみたいなものが見えてくるのかもしれません。
なので、何か大きな変化が訪れた時っていうのは、それを遊びとかゲームのように楽しめるものとして考えてみるといいんじゃないかなというのを思いました。
ということで、今回は変化に強い力というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では、良い1日をお過ごしください。
