ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、我が家のワンちゃんネコちゃんとの暮らしについてお話ししようかなと思います。
ペット中心の生活になってます。大変な面もありますが、それ以上に日常を豊かで幸せなものにしてくれる、というのが今回の話の結論かなと思います。
最近、我が家の生活リズムが完全にワンちゃんネコちゃんのルーティーンに組み込まれてきたなと感じてます。
というか、彼女たちを中心に我が家の生活が回っていると言った方が正しいかもしれません。
それで今日は具体的にどんな1日を我が家が過ごしているかという話をしていくんですけれども、まず朝が早いんですね。
ワンちゃんネコちゃん飼っているご家庭はみんなそうかもしれません。 朝4時ぐらいになると猫ちゃんがご飯が食べたいという感じで鳴き始めます。
寝ている私の上に乗っかってみたりとか、上からジャンプして落ちてきたりとか、そんな感じで我が家の目覚まし代わりになってます。
そして朝5時ぐらいに起きて、まずはということで妻がワンちゃんのお散歩に行ってくれます。
その間に私が猫ちゃんのご飯をあげて、ワンちゃんが帰ってくるのに合わせて彼女のご飯の準備をするという連携プレイな感じです。
そしてワンちゃんがご飯を食べ終えると2人とも満足したのか、そこから気持ちよさそうに朝寝を始めます。
この姿がまた可愛くて癒されるんですね。
それでということで、そこから家の掃除とかして、私も仕事をしたりするんですけど、お昼前の11時ぐらいになると今度はワンちゃんのおやつの時間です。
ワンちゃんにおやつをあげていると猫ちゃんも当然欲しくなるのでお裾分けをもらってますね。
別々であげているので奪い合うみたいなことはないんですけれども、見ていて微笑ましいそういう光景ですね。
そして午後ですね、14時半頃、2時半頃になると今度はお昼からのワンちゃんのお散歩です。
これからの季節、日中が暑くなってくるとアスファルトも暑くなってきますので、車で近くの公園まで行って土とか草の上を歩かせるようにしてます。
そして16時半ぐらいになるとワンちゃんが夕方というか夜のご飯を食べて、同じタイミングで猫ちゃんも夜ご飯の1回目を食べます。
なんで1回目かというと、以前は一度に全部あげていたんですけれども、そうすると猫ちゃんお腹が空くのが早くなるみたいで、4時前ぐらいからミャーミャーと鳴き始めるんですね。
なので2回に、半分ずつ2回に分けて、残りは7時半ぐらいですね。それぐらいにあげて、少しでも朝ゆっくりとできるようにって感じで試行錯誤してます。
こういう試行錯誤も一緒に暮らしているからこそ生まれるものかなと思います。
こんな感じで我が家の1日って今は本当にワンちゃん猫ちゃんのペースで進んでいます。
自分の時間がなくなったりもしますし、朝早く起こされたりという感じで大変じゃないですかと言われると確かにそう思う瞬間もあります。
ただ彼女たちがいることで生まれる笑顔だとか規則正しい生活。
夜は私は夜更かししちゃうんですけど、そして何より、ただそこにいてくれるだけで感じられる暖かさみたいなものが日々の生活に張りと癒しを与えてくれているんでしょうね。
大変さも含めてこのワンちゃん猫ちゃん中心の生活が今はいいなというふうに感じています。
ということで今回は我が家のワンちゃん猫ちゃんとの生活、暮らしについてお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
