ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、
生成AIなどの最新トレンド、 そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、連泊でやらかした3つの失敗というテーマでお話ししていきます。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 来週12月の20日
土曜日ですね。名古屋にあるウインク愛知というところで、
ロカネットっていうイベントがあります。 ここでCNPトレカの体験ブースをやります。
はい、私もスタッフとして当日参加をさせていただきます。 なので名古屋、愛知、東海地方の皆さん
12月の20日土曜日にウインク愛知、 ぜひ遊びに来てください。
このイベント、忍者ダオとかで活躍されているヒデプラスさんも スタッフ、主催者側なのかな?で協力されているそうで、
そのヒデプラスさんの投稿を概要欄に貼っておきますので ぜひぜひ遊びに来てください。
あと一緒に手伝ってくれるスタッフも募集してますので
そうですね、その募集のポストも概要欄に貼っておきます。 ぜひ助けてください。
はい、ということで本題に入っていくんですけれども、 今回は連泊でやらかした3つの失敗です。
昨日の配信でもお話ししましたが、 今週末、金土日とイベントスタッフとして働いています。
なので3日間やるということでホテルをとってですね、 連泊してるんですね。2泊3日という形で連泊してます。
で、そこでやらかした3つの失敗です。 まあまあ
可愛い方の失敗です。 さあということで3ついきたいとおもいます。
1つ目
連泊をする時って 1泊目の次の日、2日目の時に掃除が入るんですね。
いやー 知ってはいたはずなんですけれども掃除が入るっていうこと、頭の中から抜け落ちてましたね。
いつも、東京に前に 3泊4日で行った時に3泊目以降で掃除がありますというホテルだったのかな
なのでそのイメージで2泊の時には 掃除入らないだろうと思っていました。
が、掃除入りましたね。
そうなんですよ知らない人が 立ち入りますよということをすっかり忘れててというか気づかなくて
部屋を出たんですね。 帰ってきて
タオルが新しくなっていたり部屋が、ベッドが整えられたりしていてびっくり
ただまあ貴重品は自分で身につけて持っていましたし 部屋も
綺麗にしてから外へ出るようにしているので あとゴミとかも片付けた上で出ているので
その脱ぎっぱなしの下着を見られてしまったとか ゴミの山を見られてしまったと
あるいは貴重品そのままにしたまま出てしまったと いうことはないんですけれども
まあなんかちょっと恥ずかしいですね 不意打ちのような感じで
そう玄関の扉のところにあの掃除いらないですよ っていう札があったのでそれをかけておけば良かったんですけれども
まあそういうことせずに掃除していただいたので ありがたいなと思いつつ
恥ずかしかったなという思いをしたというのが 一つ目の連泊の失敗です
いや入った時びっくりしましたね さあ続いて2つ目の失敗です
私ですね1泊の時はやらないんですけれど 2泊する時は2泊目のシャワーを浴びた後で
コインランドリー ここで洗濯と乾燥をしてから帰るんですね
3日分の洗濯物を抱えて帰るのも嫌ですし まあ帰ってから自分でやるとはいえ洗濯するの嫌だし
あと荷物が多くなってしまうので 1日目2日目
で洗濯をしてそれを3日目に着るっていうことをしてるんですけど なんと持ってきた服がメイン100%だったんですね
そうすべてがそうじゃないんですけどメイン100%の服って乾燥機かけれないですよね これ今
あの洗濯機を回し
ている時に前日収録してるんですけど なので
とりあえず下着とかはまあいいですよねそのまま乾燥機にかけます で
中に着てたあのちょっとあったか肌にもメイン100% その上に着ていた
セーターっていうんですかねそれもメイン100% なんならロンティも
そんなに良いものを買ったはずではないんですけどメイン100% なので洗濯が終わったらそれを
お部屋に干して で
乾くかな多分乾くと思うんですけどあのホテルの部屋ってすごく乾燥しますよね 私
乾燥がひどいときはタオルを濡らして干したりとかしてるんですけど
まあその乾燥対策も兼ねて メイン100%の服を干して
朝乾いているといいなぁと 乾かなかったら私は
今日の朝、今日ですかね 全裸です
まあまああの多分乾くと思うんで大丈夫だと思いますけれども まあ失敗したなとポリエステルの服を持ってこれば良かったなと
そう思ったというお話です さあ最後3つ目です
3つ目は 下着を
一ペア忘れてしまったというお話です 下着をですね
一泊分しか持ってこなかったんですね なので
今ね2泊目のお風呂入ってシャワーを浴びたんですけど私は
履く下着がありません
いやーないんですよね じゃあどうやってさっき洗濯行きました
コインランドリー行きましたとお話ししましたが どうやって行ったかというとパジャマ用に持ってきた
スウェットよりももう少し地の厚いトレーニング用のスウェットを
持ってきたのでパジャマ用にですね持ってきていたのでたまたま それを直に履いて
ロビーを通ってコインランドリーへ行ってきました
いやもちろん全部隠せてます しっかり隠せてます
ただなんかちょっと恥ずかしいですよね 直接
トレーニング用のジーンズとかではなくて トレーニング用の
ズボンとはいえ ちょっと恥ずかしいなぁと思いながらそれにスースーするし
まぁそんな状態で受付のお姉様方の前を通過した先にあるコインランドリー使ってきました
新たな何かが自分の中で芽生えそうですけれども もうひとセット持ってくるの忘れたなという失敗3つ目でした
いや普段はですね一泊っていうことが多くて連泊をするっていうことないので まあちょっと
気が抜けていたなという部分とか そのへ準備できていなかったなというそんな失敗を今回は3つお話しさせていただきました
皆さんも旅先での失敗などあればぜひ教えてください ということで今回は連泊でやらかした3つの失敗というテーマでお話ししました
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです では良い1日をお過ごしください
