ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、ワンちゃんネコちゃんのために電気代がアップした話というテーマでお話ししていきます。
7月の7月の電気代の請求書を見てびっくりしました。
なんといつもよりその前の月よりも3,000円もアップしていました。
正直、うわっ、来たかという感じでしたね。
で、これの理由なんですけども明確にわかっていて、それは今我が家でエアコンを3台、もう日中、夜も含めて付けっぱなしにしているんですね。
まずは私自身が在宅で仕事をしているので、その私の部屋で1台。
そしてリビングには我が家、ワンちゃんが1人、ネコちゃんが2人いるんですけれども、リビングにはワンちゃん1人とネコちゃん1人がいて、そのネコちゃんのためにそこでエアコン1台。
あともう一人のネコちゃんっていうのが6月から新しく加わったネコちゃんなんですけれども、今は隔離しているということでそのお部屋で1台ということで、この夏、6月からですねはずっと3台、ほぼ24時間エアコンが常に稼働しているという状態で来ています。
他にはというと子供が2人家にいるので、それぞれの部屋で使うとなると5台がマックスで稼働するというそんな夏になっています。
そうですね、本題とは離れるんですけど、今ニュースあんまり見てないんですけど最高気温どんどん更新しているみたいですね。
いや、暑い。これだけ暑いとエアコンなしなんてもう自殺行為な感じですね。
はいはい。で、話戻りまして、その1人のネコちゃん、6月に来たネコちゃん、なんで隔離しているかというと、実はまだ生後2ヶ月ちょっとなのでネコエイズとか白血病の検査がまだできない状態なんですね。
それでということで、我が家にはもともとネコちゃんが1人いるので、もしその新しく来たネコちゃんが何かしらの病気を持っていたりすると、
うつしてしまうんですね。感染させてしまうと。 そのリスクを考えて1人隔離をしている状態になっています。
8月の下旬にやっと検査ができる月齢になるんですけど、それまでは別々のお部屋ということで、ネコちゃん、ワンちゃんのために2台が常時稼働していると。
そうなのでですね、8月の下旬に検査ができて、新しく来たネコちゃんに何も問題がないですよということであれば、1台稼働を減らす、停止させることができるかなと。
ただまぁこの、確かに、昨年に比べても増えていると、原期代増えていると言っても、ネコちゃんとワンちゃんと、あと私ですね、私が快適に生活するためには必要な出費かなというふうには思っています。
とはいえ、固定費という部分が増えていくと、家計へのダメージというものは少なからずあるので、8月末のその検査が終わるというのを少し心待ちにしているような状況ではありますね。
そうですね、確かに電気代という点でもそうなんですけれど、やっぱり今一人で部屋にいなきゃいけないっていうネコちゃんのことを思うと、早く一緒に家族みんなで生活できるようになるといいなというふうには思っています。
皆さんもどうですかね、日本全国各地で最高気温更新しているという状況でエアコン我慢していたりしないでしょうか。もうそこは我慢せずにどんどん使っていくといいんではないでしょうか。
ただ家計とのにらめっこですね、そのあたりはお互いにいろいろと頑張っていきたいところではありますね。
はい、ということで本題はここまでになります。
最後にお知らせですけれども、9月の24日にCNPトレカというトレカのイベントを名古屋で開催します。
初めてトレカのイベントを開催するんですけれども、ぜひ皆さん気軽に遊びに来ていただけると嬉しいです。
初心者の方もカード持ってないですよという方も楽しめるように工夫しようと思っていますので、お申し込みいただければと思います。
名古屋の方、愛知県の方、東海地方の方、ぜひお待ちしています。
概要欄にその告知をしたですねポストを貼っておきますのでぜひ見ていただければと思います。
もしね都合が悪いという方も拡散にご協力いただければと思いますのでよろしくお願い致します。
ということで今回の配信は以上となります。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
