ヒロの 明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、
生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、「はじめてのCNPトレカ」という企画を毎週継続してこれたこと、
そこから見えてきたもの、これについてお話ししていきます。
最初にお知らせをさせてください。 1月25日の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
初めての方、トレカを持っていないという方、大歓迎のイベントとなっています。
プレゼントもたくさんご用意していますので、ぜひですね遊びに来ていただければと思います。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、お気軽にお申し込みください。
さてさてということで本題に入っていくんですけれども、今回は
初めてのCNPトレカっていう企画を毎週継続することができたので、それについてのお話ですね。
11月の頭からですね、Ninja Daoというコミュニティのディスコードのボイチャを使って、
初めてのCNPトレカという初心者さん向けのCNPトレカの説明会を毎週土曜日に開催してきました。
おかげさまで企画を止めることなく2ヶ月間やりきれたなと、年末ということなんでちょっと振り返りも兼ねて今回はそういうお話ですね。
この初めてのCNPトレカという説明会なんですけれども、
コミュニティのボイチャを使って手元をですね、
カメラで写して、それをそのボイチャーの画面に表示して、そしてルールを説明するっていうことをやっています。
一つずつカードの説明とか、あとゲームの進め方とか、かなり丁寧に説明していくっていう、そういう説明会になってます。
これをですね、11月の1日から毎週土曜日に、
夜の20時とか21時とかからですね、1時間の枠でですね、やってきました。
そうなので8回?とか9回?とかやってますかね。
スタイフでも配信をされている塚石ウルフさんという方と2人で対戦をしながら説明するっていう感じでやってます。
では、なぜこの企画2ヶ月も継続できていたのかと言うと、
それはですね、名古屋で主催している、冒頭でも少し紹介したリアルなCNPトレカの交流会での経験があるからです。
毎回ですね、この交流会でも初めての方に向けてルールだとかカードの説明をしてます。
なので、人に説明をするとか、一つずつ伝えるとか、初心者の方が何が分かっていないかとか、どこでつまずきそうなのかっていうのが
かなり理解できてきた、分かってきたということもあって、心理的なハードルっていうものが低くなっているんですね。
ちなみにこの初めてのCNPトレカ、
イベントとしては毎週できてますが、ただ私が毎回参加できているかというと予定が合わない時は
別の方にゲストとして台場をお願いしていたりもします。 ただそれも含めて企画としては止めることなく
できていたかなと。 そう結構
一つずつ説明するって
私はもう慣れてしまいましたが大変だなと思います。
っていうのも、私はかなり理解をしているので、その理解をしていることを
一つずつ説明する、説明しなくちゃいけないと。 人によっては企画だからと
言ってもそこに 手間とか煩わしさ
みたいなものを感じる人もいるのかもしれません。 ただ私の場合は
リアルな交流会でやっているっていうところもあって そこに対してのハードルみたいなものは非常に低いですね。
私自身も楽しくやっているっていうところも大きな継続できた要因かなというふうには思ってます。
それでこのイベントなんですけれども 実際回数を重ねるごとに参加してくださる方は減っていってます。
落ち着いてきているっていう感じですかね。 ある意味
当たり前のことではあるし、傾向としてはいいのかなとも思ったりします。 なんでかって
初心者さん向けなので、初心者じゃないなと感じた人は そのそこから抜け出てもらって、じゃあ実際にオンラインで対戦してみようとか
リアルな交流会へ行ってみようというふうに思ってくれているのであれば この初心者さん向けの説明会っていうのは徐々に人数が減っていくっていうのが
健全な状態なのかなと思います。 そうですね、中にはルールわかりましたとかデッキの組み方、カードの使い方
わかりましたと言ってくださる方もいて、それはすごく嬉しいですね。 ただまぁ観客ゼロっていう日は今のところ一度もないかなと
たとえ少人数であっても誰かが聞きに来てくれる。 そして私自身もCNPトレかのカードに触れる時間ができるので
その魅力を語る時間そのものを心から楽しめているんじゃないかなと。 このやっていて楽しいっていう気持ちが
毎週土曜日にボイチャで説明するっていうことの一番の原動力になっているんじゃないかなと思ってます。
何かを継続するコツってきっとこういうところにあるんだろうなと。 数字の変化をポジティブに捉え直して自分自身がそのプロセスを楽しめる
仕組みを作ることかなと思います。 これからもですね、新しく興味を持ってくれた方がいつでも飛び込めるような入り口としてこの企画
大切に続けていけたらいいなと思ってます。 ということで今回は初めてのCNPトレかという
企画継続してみて思ったことというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
