はい、それでは今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
10月28日、火曜日ですね。
皆様は火曜日の午後、いかがお過ごしいでしょうか。
今日皆さんのお住まいの地域どうかわからないんですけれど、私の住んでいるところは、これ。
温度計が今、家の中にあるんですけれど。
26度を示していて、
いや、めちゃくちゃ部屋が暑いんですけれど。
外もですね、雲ひとつないとまでは言わないですけれども、青空が広がっていて、
快晴と、そしてこの南向きの部屋は暑いと。
温室のように気温がグングンと上がっていって、
今なんと、これは26度ですね。
時計についている温度計なので、
正確ではないと思いますが、それにしてもこの26度っていう数字を見るだけでも、なんか暑い感じがしますね。
はい、というわけで。
あーで、明日からまた涼しく寒くなるみたいですね。
なので気温の変化というものがすごく激しい日が続きますので、
皆さん、体調を崩さないように気をつけてください。
はい。
そう、それでタイトルにあるような話をしていこうかなと思うんですけれども、
昨日日中ですね、お仕事をお休みして、
来月にやるイベントがあるんですけど、それで使う会場の下見見学に行ってきました。
昨年も使った会場ということで、
下見見学なくてもいいかなと思ったんですけれども、
バックヤードとか開いたところの導線とか、
その辺忘れている部分もあるので、
改めてということで見学に行ってきました。
で、そしたらですね、担当者の方がですね、
あ、会場、会議室予約まだできてなかったと。
そんなお話をされていてですね、
どうしようどうしようというのを2人で言っていたというそんなバタバタな感じでした。
なんとか元々ここでやりましょうっていうお部屋は取れなかったんですけれども、
別のところが空いていて取れたので、
まあそこでやればいいかなと。
いや本当、よかった。
下見見学へ行って、その場で一緒に、
あれそういえば、私会場取ってたっけって急に言われてですね、
え?っていうふうに2人で慌てて、
向こうの会社さんのシステムで確認してもらったら、
なんと取っていないということが分かって、
その場ですぐ予約をしてもらってですね、
事なきを得たのか、
本当はここだったのにという思いもあったりするんですけれど、
今回はですね、会場のお金とかは全部向こう持ちなので、
それによって費用的な部分、こちらが何かデメリットというか、
被害を受けるということはないんですけれども、
いや本当にですね、昨日行ってよかったなと。
昨日行かなかったら多分、当日お客さんが集まって、
そこの場所へ行ったら、
なんか別の人たちが別のイベントやってるぞ、
みたいな感じになってたと思うとゾッとしましたね。
いやーよかったと。
で、担当者さん、他にもいくつか、
あー忘れてましたというところがあったりしたんですけれど、
それと同じようにですね、
私も打ち合わせ場所にファイルを忘れてくるということをやってしまったので、
お互い様とそんな感じでしたね。
はい。で、それがその下見が終わって夜ですよ。
夜中、夜ですね。
21時からスタイフでも配信されているウルフさんという方が講師となって、
ののしりロマコ様コミュニティで、
ソラツーっていう動画生成AIのお勉強会をやってくれてたんですね。
あ、まこにぃさんどうもこんにちは。
ライブに来ていただきありがとうございます。
そう、今日は昨日ロマコ様のコミュニティのバトーダオっていうところで、
動画生成AIのセミナーがありましたという、そういうお話をしてました。
そう結構集まってましたね。
50人ぐらい集まっていたんじゃないかなと思います。
で、そこでみんなでロマコ様が提供してくれた、
あのフリーで使う、著作権フリーというか、
まあ著作権がロマコ様にあるので自由に使っていいですよっていう素材をいただいて、
その画像からソラツー、オープンAIが開発した新しい動画生成AIのプラットフォームですかね。
それで動画を生成できるように勉強しようっていう、
そういうセミナーに参加してきました。
もともと使っていたは使っていたんですけれども、
やっぱりすごいですね。
普通に動画を生成するっていうだけでしか使ってなかったんですけれども、
アイドルっぽい感じで、
カメラがこうダイナミックに動きながら観客が、
なんて言うんだっけ、サイリウム振るやつあるじゃないですか。
ファンの人がそれを振っている様子でロマコ様がステージで歌って踊ってみたいな、
そんな動画も作れるんだねっていうのを自分で体験して、
いやーすごいなぁと思って見てました。
私はそのステージ上でロマコ様がパフォーマンスするっていう動画を作ってたんですけど、
中にはですね、ロマコ様がゲームっぽい感じで、
ゲームの中の登場人物、マリオみたいなゲームのキャラクターになったロマコ様が、
横スクロールのゲームに登場するとか、
漫才をする動画とか、他にはサスペンスものみたいな、
そんな動画とかをみんなが作ってですね、楽しかったですね。
皆さんの想像力豊かな。
あーそうですね、確かにAndroidまだですもんね。
あのー、すごく楽しく、楽しい動画が作れますね。
特にいろんなシーンが切り替えれるっていうのが、どうやらすごいみたいですね。
普通動画生成するとワンシーンだけなんですけど、
ソラツーだと複数シーンを切り替えてくれるとか、
あと普通に日本語を喋ってくれるんですよね。
そしてあの唇の動きっていうんですか、リップシンクとかもちゃんとできてて、
あーいやーすごいなぁと。
なんか金閣寺を説明する美少女の動画を作ったりとか、なんかいろいろやってましたね。
あ、そうなんですね。今Androidだと事前登録なんですね。
そうだから、いろんな動画が作れるし、作れる動画の幅も広くなるし、
ちょっと私は試せてないんですけど、15秒っていう結構長めの動画も作れるみたいなので、
それを複数の動画を、例えば4本作ったら60秒なので1分ぐらいの物語というか、
そういうのも作れたりするなぁと思って、いやーすごいなぁと思って昨日参加してました。
他にもいろいろ、あ、そうなんですね。勝手にあの、あー事前ダウンロードというか、
事前登録中ってことですね。
そう是非是非、あのいろんなキャラクターで動画作って動かしてみてください。
なんかいろんな、自分の顔写真?仮面をって言うんですかね。
あれやっとけば自分が動く動画みたいなものも簡単に作れるそうなんで、
そうだからこの辺りをまたその、昨日はロマコ様のコミュニティだったんですけど、
いろんなコミュニティで多分キャラクターみたいなものを持ってたりするから、
そのキャラクターを使って動かして遊んでみようっていう、
そういうイベントとかもこれならなんか簡単にというか、手軽にできそうだなって思いましたね。
はい、いやほんとすごいですね、AI。
はい、ということでじゃあ今日のですねライブ配信はこれで終わっていこうかなと思います。
はい、この後私は今日は何をしようかな。
そうですね、少し動画生成AIを試したりとか、あとイベントのバナーを作ったりとかもできるみたいなので、
その辺りも試したりとか、インプットですねをやっていこうかなと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
じゃあこれで終わっていきたいと思います。
それではまた。
