ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、木曜美容デーということで、目の日焼けとサングラスの効果というテーマでお話ししていきます。
目も肌と同じように日焼けをします。
特に5月は紫外線が急に強くなるという時期ですので、サングラスで目を守ることがとても大切なんじゃないでしょうか、という内容で話をしていきます。
実はですね、先日私と、あと妻がですね、サングラスを買いました。
目も紫外線によってやられちゃうよということは知識として知っていたので、購入したんですけれども、
サングラスをかけるようになってから、ワンちゃんの散歩中、目が楽になったみたいなことを妻が言っていました。
人によって感じ方は違うと思いますし、逆の効果が出る人はいないのかもしれないんですけれども、
妻はそういうふうに感じていたということで、目がサングラスによって守られているんじゃないかなと思っています。
私もですね、サングラス買いまして、ちょっと特殊なレンズなんですけれども、
普段は普通に透明のレンズ、紫外線が当たると黒くなってくる、色が変わるというものを使っています。
なのでお部屋の中では普通のメガネとして、そして外に出て紫外線が当たるとサングラスになる、みたいなものを、そういうものを使っていて、
確かにワンちゃん散歩してても楽だなというか、
もちろん眩しくないなというのはすごく感じます。 それでということで、皆さん目も日焼けするっていうのは知っていましたか?
おそらく皆さんご存知かなと思います。
目の日焼け、正しくは、広角膜炎というふうに呼ぶそうです。
症状としては目の痛みだとか、あと涙が止まらなかったりとか、眩しさに敏感になるというのがそれだそうです。
ひどいと一時的に視力が低下するということもあって怖いなと思います。 お肌もそうなんですけれども、5月は要注意というのもよく聞きますよね。
冬の間は当然紫外線弱まっているんですけれども、この5月ぐらいの時期から急に強くなると。
なので体自体が紫外線に慣れていないので、夏よりも影響を受けやすいという研究結果もあると。
なので日焼け止めとかを肌に塗るのはそうなんですけれども、 サングラス、これを使って目を守るというのも大事かなと思っています。
それでサングラスかけるとどんな良いことがあるかなんですけれども、 単に明るさというのを抑えるだけじゃなくて、紫外線をカットするっていうのが重要みたいです。
紫外線何%カットって書かれているものを選ぶといいんだとか。 そうですね、あとは見た目っていうところも重要になってきますよね。
私は自分でどのメガネが合うとか、サングラスが合うとかわからないので、 買う時には妻を連れて行って、どうですか、いいですかみたいなのを聞きながら選んでます。
顔のサイズに合っているかとか、 目の大きさと合っているか、あとは機能面で言うと目の周りしっかりと覆うことができるサイズか、
みたいなものをチェックしてもらって買いました。 お店の方にいろいろ聞くと色も今はいろいろあるそうですね。
茶色やグレーのものもあれば水色とか緑っぽいものもあるということで、 オシャレな雰囲気も出しつつ、
しっかりと目を守るという色味を選ぶのが重要だそうです。 オシャレアイテムと言われてたようなサングラスですけれども、今は健康アイテムとしても
確かに有効だなと。 そんなに安いものではないかもしれませんが、目の健康を守るための投資というふうに考えると、
いい買い物だったなと思っています。 皆さんは紫外線対策していますか?お肌の対策していますか?
あと目の日焼けの対策していますか? いろいろとコメント欄で教えてください。
ということで今回は木曜美容デートということで、目の日焼けについてお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
