ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、楽しみ方は人それぞれ。勝ち負けだけが全てじゃない。というテーマでお話ししていきます。
結論から言うと、何かに取り組む時、勝ち負けや優劣だけじゃなくて、そのプロセスだったりとか、人との交流自体に楽しみを見出すっていうのもすごく素敵なことだなと思います。
という内容で話をしていきます。 本題に入る前に一つお知らせをさせてください。
10月の12日、日曜日、ついに明日ですね。 名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
まだまだ申し込みは受け付けています。 当日、連絡をいただければフラッと立ち寄っていただいても構いません。
名古屋へ来たけど時間余っちゃったという方はですね、30分でも1時間でも大丈夫なので会場まで来ていただければと思います。
ただ、事前に連絡は欲しいですけどね。 そんな感じで気軽に遊びに来ていただければと思います。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ見ていただいてですね、 会場でお待ちしていますので遊びに来ていただければと思います。
さてということで、本題の楽しみ方についてですが、 さっきお知らせをしたCNPトレカというものも
関わってくるようなそんなお話です。 皆さんに聞きたいんですけれども
何かゲームとかスポーツをするとき、 それの何が楽しいというふうに感じますか。
ゲームとかスポーツ、遊び、それをするときに何が楽しいと自分の中で感じるからそれをやっていますか。
多くの場合、そうですね、スポーツだと競技なので勝つことが楽しい。 そのために頑張るんだ、練習するんだという方が多いんじゃないかなと思います。
もちろんそれは素晴らしいモチベーションになりますよね。 モチベーションの作り方だと思います。
ただそうではなくて、あるいはということで、 健康のため、体力作りの一環として楽しんでいるっていう方もいらっしゃると思います。
最近はですね、ゲームっていうものも多様化してきていまして、 いわゆる脳トレのように楽しみながら自分の能力を鍛えるといった
目的で使われるっていうことも増えてきました。 私もですね、ゲームを使って
セミナーをやったりとかですね、企業向けの研修をやったりとか そういうことをしていたりもします。
なのでスポーツとかゲーム、あと遊びもかもしれないですけれども、 楽しみ方とかそれをやることの目的っていうのは本当に人それぞれなんじゃないかなと思っています。
皆さんはどうですかね、ゲームやってますとか スポーツしていますという方は何が楽しいというふうに感じてそれをやっていますか。
最近の私自身で言うとですね、海外ゲームのイベントに参加したりとか、 あとCNPトレカで対戦したりとか、そういう機会があるんですね。
そこで改めて感じることがあります。 ちょっと本題とは離れるんですけれども、
その海外のゲームイベントってだいたい毎週 木曜日の27時?
えっと金曜日の午前3時から始まるんですね。 なのでだいたい2時、夜中の2時50分ぐらいに起きて
ゲームの準備して、パソコンゲームなんですけれども PCの準備をしてとかって参加してて、でその
前ですね、木曜日の 9時からCNPトレカのオンライン交流会があるんですね。
で夜の21時からか、21時から 23時とか23時30分までトレカをして、そこから寝て
2時、3時前に起きて 海外のイベントに参加してとやってるので、金曜日の私は
何しているんだという感じはありますが、 だいたい疲れて1日
過ごしてますね。 はい。
まあそんな感じで、ただそれが楽しくて参加しているっていう話なんですけれども、 ただそこで何を楽しいっていう風に感じているかというところなんですけれども
勝てたら 嬉しいんですけれども、それ以上に相手とかコミュニティの方と会話をしながら
ワイワイする とか
あと相手の人が そのプレイをしてそこでいろいろと議論を交わすみたいな
そういう意見交換ですね。 そういう交流したりする時間そのものがすごく楽しいなというふうに感じています。
ちなみにその海外のゲームもそうですし、トレカもそうなんですけれども めちゃくちゃですね、負けます。
だいたい負けます。 でも
それでもその時間楽しいんですね。 相手といろいろと交流をしたりとか
運営の方といろいろとお話をしたりとかっていうのが楽しいから参加してるんですね。 じゃあ
そうではなくて、勝つことだけをもし目指していたとすると
こんだけですね、負けが混んでくると。 いや3時からわざわざ起きて
負けるゲームをし続けるかっていうともうやめようかなとか別のゲームにしようかなと思ったりすると思いますし
そもそもその時間つまらないなというふうに 感じて終わってしまうんじゃないかなと
まあ勝ったら 楽しいは楽しいんですけれどもそればっかりになってしまう楽しみ方っていうのが
私自身にはあっていないんだろうなと。 プロセスとか交流を楽しむ、そこに
楽しさっていうのを感じているからこそ 勝敗に関係なく
続けられるのかなというふうにも感じています。 いやでも正直な話勝ちたいなとは思うんですけれども
でそれをするためにすっごい時間をかけて追求して 行くのもありかなと思ったりもするんですけれども
いや私の楽しみ方はきっとこうなんだろうなと 思って
その時間を大切にしているかなという感じですね はいなのでゲーム、スポーツ
遊び、学び いろんなものに対しての楽しみ方っていうのは
人それぞれかなと思いますし何が一番なのかというのもないのかなと思うので ぜひ皆さん自身が感じている
楽しいという気持ちを大切にしてほしいなと思います 皆さんはどのように楽しんでいますか
はいということで今回は楽しみ方って人それぞれですよねというテーマでお話ししました
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです では良い1日をお過ごしください
