ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、
育業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、買って良かった旅に役立ったアイテムというテーマでお話ししていきます。
今はですね、昨日、違う、土曜日から日曜日にかけて大阪に来ているんですけれども、
日曜日前日に収録をしていまして、
大阪の震災橋の駅のちょっとした休憩スペースで収録してます。
いや以前までは、自分の部屋とか家の中でしかこういう収録とかできなかったんですけれども、
散歩しながら収録できたりとか、こんな駅の休憩スペースで収録できたりとか、
慣れて怖いですね。前は恥ずかしいとか、そういう思いもありましたが、
もうどうってことなくなりましたね。
もちろん周りの人に迷惑になるといけないので、
休憩スペースとは言っても周りに人がいないというところを確認しての収録ではありますか。
ということで、本題に入っていく前に、そういえばお知らせをしないといけないですね。
CNPトレッカの交流会in名古屋、これを来月10月の12日に開催します。
よろしくお願いしますということで、すでに7名の方にお申し込みをいただいています。
前回のイベントに来ていただいた方は、この収録中にもまたお申し込みをいただきましたね。
前回来ていただいた方はもちろんなんですけれども、
初めて参加しますという方にも今回もお申し込みいただけていますので、
残り半分ということで、お早めにお申し込みいただければと思います。
それでということで、本題に戻っていくんですけれども、
旅をするときに、今回の大阪旅でもですね、買ってよかったなと思うアイテムが2つあります。
1つ目がですね、キャリーケースですね。
これは多分Sサイズのキャリーケースなんですけれども、
今まで我が家ってMサイズ、ちょっと大きめのサイズのキャリーケースしかなくてですね、
毎回それを持ち運ぶっていうのがちょっと大変だったんですけれども、
小さめの個人旅行用1泊2日で十分というサイズのスーツケースを今回新たに買いました。
楽チンですね。何が楽チンかというと、楽かというと、まずコインロッカーが安く済むと。
今までは1000円ぐらいで使ってコインロッカーに荷物を預けていたんですけれども、
小さめのサイズのコインロッカーでも済むということで、500円とか700円とかで荷物を預けることができていいなと思ってます。
それにですね、新幹線の中に持ち込んでも邪魔にならないサイズというところもまたポイントが高いですね。
今まではスーツケースを持ち込むとテーブルが出せなかったんですけれども、
そのテーブルも出せて快適という感じで、移動も楽、そして新幹線の中も楽ということで、
これは新しく買ってよかったなと思ってます。
もう一つがキャリーケースの上に置けるバッグ、分かりますかね。
ビジネスマンの人がスーツケースの持ち手のところを伸ばして、
そこに挟めるような部分が付いているバッグを乗っけたりしてるのって見たことありますよね。
あれを今回買ったんですね。
今まではリュックとかトートバッグだったんで、スーツケースの上に乗せて安定させるということができなかったんですけれども、
今回新しく新調したことで、それ用のものを買ったので荷物が安定しててですね、移動がすっごい楽になりました。
キャリーケースの上に乗っけてリュック、バッグを固定して持ち運びができるので、
ずれてですね、落ちたりすることもないですし、
これも今回旅をするにあたって買ってよかったアイテムの一つですね。
あとはお土産を買ったときに紙袋をうまくキャリーケース、スーツケースにつけれるようなフックが欲しいなと思っています。
100均で買えるみたいなんですけど、おすすめのものとかあれば皆さんぜひコメントとかで教えてくださいということで、
今回は旅に向けて買ってよかったもの2つというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
