ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、迷ったらやってみるが最強だと思うという話をしていきたいと思います。
最初に雑談なんですけれども、皆さん寒いですね。
昨日は私が住んでいるところ、雪がたくさん積もりました。
何年ぶりにあんなに積もったんだろうという感じですね。
愛知県の平野部なんですけれども、結構積もりました。
皆さんの住んでいるところ、どうでしたでしょうか。
日中も寒いんですけれども、夜も寒いですよね。
そんな中ですね、私は布団をワンちゃんと猫ちゃんに取られてしまっているので、半分体が出ているような状態で寝ていると。
2月に体調を崩したのも、それが原因じゃないかなというふうに思っていてですね。
皆さんも暖かい格好で、服装で過ごしていただければいいんじゃないかなと思います。
ということで本題なんですけれども、迷ったら、悩んだら、やってみるが最強なんじゃないかというテーマなんですけれども、
これ何の話かというと、奥さんが海外旅行へ行ってきたというところの話になります。
皆さんは海外旅行行ったことある人、きっとたくさんいると思います。
仕事の出張で、あるいは学生の時の卒業旅行で、新婚旅行で、商品の買い付けでと、
いろいろなことで海外行きましたよという人もたくさんいると思います。
ただ、我が家だと私も妻も海外には行ったことがなくてということで、40過ぎまで来ています。
そんな中ですね、妻が海外旅行へ行きますということで、最初はツアーとかパックになっているようなもので、
天上院三階堂さんみたいな人がいる中で行くのかなと思ったらですね、個人で行くということで、
すごい挑戦だなと、その恐れずにやってみるというところはさすがだなと思いました。
飛行機とって、現地のホテル予約して、あとこういう観光施設行きたいから、そのチケットみたいなものをネットで取って、
で実際海外へ行って、よくわかんないけどバスに乗ってみたら反対方向に行ったので、
現地の人に聞きながら、ちゃんと正しい道バスに乗ってとか、何もわかっていない中で初の海外旅行で、
よくそんな突撃アタックみたいな感じのことができたなと、ほんと感心するばかりです。
こういう姿を見ていると、何でもやってみるというのが大切だなというのを改めて感じました。
2日目、3日目ぐらいからは、もう現地の交通機関にも慣れて、お店に入って、地元の人が使うような食堂に入ってご飯食べてとか、
っていうのを普通にやっていたそうなので、やってみて慣れるというのは本当に強いなと思いました。
なんか初めてやることとか、未体験の領域とか経験がなかったりする分野に飛び込むのってすごく勇気がいるじゃないですか。
そうですね、計画性を重視する人とかだと、そこで計画がうまく立てることができないと諦めるとか、そういうこともあるのかなと思うんですよね。
でも、そういう悩んだりとか迷ったりとか、深く考えて時間だけが過ぎていくよりも、まずはやってみるっていうのがいいのかなと。
そしてそこで経験を積むことで、学びとかノウハウ知見みたいなものが得られて、行動を加速させることができるんじゃないかなと。
いうことを先日までの妻のこの海外旅の様子から改めて私自身も学ぶことができました。
ちなみに私はというと飛行機に絶対に乗りたくないと思っているので、私が日本の地を離れることはないだろうなと。
とりあえずやってみればいいじゃないかという話をしておきながら、私は飛行機には乗らないぞというふうに思っています。
ということで今回は、迷ったり悩んだりしたらとりあえずやってみましょうというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
