ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、来週に迫ったCNPトレカ交流会in名古屋の準備が順調に進んでいますよというお話をしたいと思います。
月曜日ですね。 仕事へ向かう電車の中とかで聞いている方も多いと思います。
楽しそうなことをやってるなぁという感じで聞いていただければいいかなと思います。
はい。 今週末ですかね、次の日曜日9月の14日、
さて何があるでしょうか。 そうです。
CNPトレカ交流会in名古屋ということで、トレカのイベントを私が主催するんですけど、それがあります。
もう1週間切ったんですね。 結構早い段階から告知をしていたのもあって、
定員は16名なんですけれども、 12名くらい集まって、今のところ申し込みをいただいています。
大変ありがたいことですね。 そういうこともあって、この週末ですね、そのイベントに向けての準備を進めていました。
と言っても、そこまで大掛かりな準備が必要というわけではありません。 まあみんなにカードを持ってきてもらって、
そこで会議室があるのでバトルをするっていうだけなので、 大掛かりな飾り付けがあったりとかそういうことはないんですけれども、
それでもということで準備をしていたんですね。 当日来ていただいた方にはですね、プレゼントを準備してまして、
それがこのトレカを作っているモノリスさんという会社があるんですけれども、そこから カードパックが一つもらえるんですね。参加者さん全員に。
それを週末受け取っていたので、それの確認と あとは
CNPっていうキャラクターがいるんですけれども、それが表紙に描かれている お薬手帳があるんですけど、これも配布する予定なので
送っていただいた方にお礼のメッセージを送ったりとか、 届いたものを確認とかしてました。
気づけばですね、このイベント結構参加者さんプレゼントがあるなと思っていて、 皆さんに喜んでバトルをするだけじゃなくて、プレゼントを持って帰ってもらえるということで楽しんでいただけるんじゃないかなと思います。
あとカードを持っていないとか、バトルできるほどカードがないというか少ないという人には スターターデッキということで、これも確か中身は25枚ぐらい入っているものがあるんですけど、それもお渡しする予定です。
めちゃくちゃやり込んでいるっていう人もそうですし、 まだ1回もバトルしたことないっていう人も楽しめる、そういうイベントになるんじゃないかなと思っています。
ただ初めて行うイベントということで、不安が全くないわけではありません。
今1個だけ挙げるとすると、会場となる会議室の鍵を開けること。 これちょっと緊張してます。
会議室の管理会社の方から鍵の開け方を解説した動画が送られてきているので、 その通りにやればいいだけなんですけれども、
もし動画の通りにやって開かなかったらどうしようみたいな、 考える必要もないようなことで不安になっていたりはします。
ただ他の参加者さんもいるので、その人たちと一緒に協力してやればいいかなと思いますが、 初めて使う場所だとこういうちょっとしたことでもドキドキとしてしまいますよね。
皆さんにお知らせしている時間と会議室を予約した時間合ってるかなとか、3回ぐらい確認しましたね。 よっぽど大丈夫なんですけれども、そういったところも
初めて行うからこそ不安という部分はあるのかなと思っています。 こんな感じで着々と準備は進んでいます。
参加される方10名以上いらっしゃるんですけれども、そういった皆さんに楽しんでいただけるように、 あとちょっと準備頑張っていきますので、ぜひ楽しみにしていただければいいんじゃないかなと思います。
ということで、今回は来週のイベントの準備順調に進んでいますよというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
