はい、それでは【５分間ライブ】を今日もやっていこうと思います。
8月の29日、金曜日ですね。
ハナキンですよ、ハナキン。
金曜日のライブ配信の時に毎回言ってますね、ハナキン。
もう死後なんでしょうか、どうなんでしょうか。
はい、金曜日の午後、いかがお過ごしでしょうか。
8月の、8月最終日ですね。平日で言うとサラリーマン、会社員の人は、今日が8月の最後の日になりますよね。
もう週明けからは9月っていうことで、
金曜日と言っても締めの作業とかでバタバタしている人も多いかもしれないですね。
私は特にそういう月末だからっていうことはなくて、
農機とかっていうのはあるんですけど、月末だからバタバタっていうことはないので、
今日ももう仕事終わって、朝が早いんでね、朝早くからやってるんで、
もう仕事は上がって、金曜日の夜を楽しく過ごそうかなと思ってます。
はい、それでということで、今日の金曜日、夜の過ごし方なんですけれど、どうですかね、皆さんは、
会社の人と飲みに行きます、友達と遊びに行きます、家族と一緒に夜食事に行きますという感じでしょうか、
それとも家で金曜ロードショー見てますという、見ますという人もいるかもしれませんね。
私はというと、今日は夜珍しく出かけようかなと思います。
タイトルにもあるんですけれども、レイトショーを見に行ってこようかなと思っていますと。
映画館ですね。映画を見に行こうかなと思います。
そうで、レイトショーって行ったことありますか。
私たぶん人生で初めてですね、 こんなに夜遅くに映画を見るなんて不良だというわけではないんですけど、なかったですね。
我が家ってすごい朝方なんですよ。できるだけ午前中にいろんなことをしておきたくて、
それは日用品とか食品、食料品とかの買い出しとか、そういったこともそうだし、
家族で遊びに行くとかっていう時も朝早くから動きたいんですね。
なので映画館とかも、子供を連れて映画行く時とかも朝一の上映とか、そういうのを狙って行ったりとか、
どっかテーマパークとか行く時も朝一で入りたいし、 あとは、
そうそう、あとはえっと、 買い物?
ショッピングモールとか買い物、あ、まこにぃさんこんにちはです。 ありがとうございます。この5分間のライブ配信
来ていただけてすごく嬉しいです。ありがとうございます。 はい、今日は金曜日なので、私はこの後映画を見に行こうかなと思ってます、という話をしてました。
そうで、レイトショーっていうのが初めてなんですよね。
あ、そうなんですね。何を見ようかなってこう、 見てた時に今日から8番出口っていうのが公開なんですよね。
二宮さん、二宮一成さんが主演の8番出口ってやつが、 今日から公開っていうことで、それを見に行こうかなと思ってるんです。
あ、ななぜろさんこんにちはこんばんは。 あ、そうです。これ結局どういう映画なのかっていう前知識が、
あのお盆休みの時に、えっと、国宝を見に行ったんですけど、 その時の予告でこの8番出口やってて、
どんな映画なんだろうというのを、あまり前情報なく、 そうそうそう、二宮さんのです。
二宮さんの8番出口を今日、この後見に行こうかなと思ってるんですね。
予告だと一生懸命、えっと、おじさんに話しかけていた。 どこですか?みたいなのを、なんか探していたみたいな。
そう、それで、そう、なんか異変を見つけて、 どうこう?みたいなやつなんですよね。
内容を知らないのに。 そう、多分そんななんか、こう、
いろんな人がたくさん出てきて、みたいな感じでもなくて、 二宮さんの演技と、あとあのおじさん
とのこう掛け合いというか。 あーそうですそうですそうです。
そうなんですよ。僕も予告で見て、なんかどっかの映画祭みたいなところで、 スタンディングオベーションを受けていたっていうので
いやどんなやつなんだろうと思って、今日公開っていうことで見に行こうかなと思ってます。 本当は
鬼滅を最初見に行こうと思ったんですよね。
だけども、今日公開か、公開開始かと思って、 この8番出口にしちゃったんですね。
多分鬼滅とかまだやってますよね。 やってるのかな?
あ、やってないかも。私の最寄りの映画館やってないですね。 あーじゃあもうこの8番出口を見る運命だったと。
いうことで今日はそれを、あ、鬼滅やってるな。 やってるけどごめんなさい。僕は今日は鬼滅ではないですと。
そう鬼滅まだなんですよ。まだ見れてないんですよ。 でも今月もう2回目の映画館なんで、今までにはないぐらい映画を見に行ってますね。
やっぱ国宝を見て、 映画館で見るってやっぱ大事だなって思ったんですよね。
もちろんあの動画配信プラットフォームとかで家でね、ゆっくり見るのもいいんですけれど、
なんていうか臨場感というか、やっぱ一番違うのは国宝の時も思ったんですけど、 音とか息遣いとかが感じられるっていうのが
やっぱいいのかなと。 その辺りを
今日も楽しんでいきたいなと思います。 はい。あーはいはいはいはい。
東京MERって読むんですかね。 映画館でですよね。
あーはいはいはいはい。 走る救急名室ですね。
これか。これもそう。これもいいなと思ってたんですよね。 これも絶対面白いなろうなぁと思って、実は候補に入れてたんですけど、
映画館の予告で見たいのをちょっと今日は選んで見に行ってこようかなと思います。 あともう一個
実は いいな、見たいなと思ってたのが
ですね
えーと、クーロンジェネ、えーと、 これか、ジェネリックロマンス。漫画は読んでいるのでそれが実写化されて、アニメとかもやってますよね。
これが実写でどう表現されるのかっていうのも気にはなってたんですけれど、 あーほぼ泣いちゃいますよね、こういうのって。
8番目口は多分泣けるやつではない気はするんですけど、 ちょっとそれを映画館というところで
どうなるのか。 物語的には、話的には多分狭い空間での話なのかなーってちょっと思ってるんですけど、それを
あの広い映画館のスクリーンでどう 楽しめるのかなというところを楽しみに行っていきたいと思います。
はい、ということで今日のライブ配信は以上で終わりたいと思います。 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
また明日もやっていきたいなと思いますので、この映画のネタバレしない程度の配信、 感想配信とかできたらいいなと思います。
ということで、 明日もまたよろしくお願いします。それではまた。
