はい、それでは今日のライブ配信やっていこうかなと思います。
はい、みなさんこんばんはですね。
10月10、10月18日土曜日の夜。
皆様いかがお過ごしでしょうか。
はい、我が家は今日は車の車検ということで、
朝一で、朝一で車を出しに行って、で、夕方お迎えに行ってきました。
そう、車検ですよーっていうのは昨日の朝の配信でも言っていて、
本当は今日の朝に予約投稿したつもりだったんですけれども、
間違って昨日朝配信されてしまった車検の配信。
そこでも言っていたように、台車どんな車かなというのを少し期待をしていまして、
何だったかな、ラインズっていう車だったんですね。
そう、次は今ワンボックスなんですけど、もう子供たちも大きいし、
一緒に出かけるっていう機会も本当に少なくなったので、
次は車のサイズ小さくしようと思っているんですね。
なので今日の台車はすごく参考になりました。
4人乗りでトランクがあって、あのサイズだとちょっと荷物全部乗り切るかなっていうのが不安だなという感じですね。
そう、私、月に1回から2回ですね、子供向けのボランティア活動をやっていて、
そこでたくさんの荷物を運んだりするんですね。
今はワンボックス、大きな車なんであまり気にすることもないんですけれども、
ただ次は小さな車にしようと思っていて、今日の車検で代わりにお借りした台車が、
4人乗りの、あれなんて言ったらいいんだろう…
まぁ4人乗りの車、コンパクトSUVとかになるのかな。
そう、それで、じゃあ普段そのボランティア活動で乗せている荷物全部乗り切るかなっていうのが、
ちょっと怪しいなという感じはありましたね。
そう、なので持っていく荷物をもう少し厳選して、
えっと、助手席と後、後ろのシートですね、とトランク?って言ったらいいんですか。
それでなんとかなるのかなということで、次に車を買い替える時の参考にはなりましたね。
はい、そんな感じで、車検は無事に見積もり以内に収まったんで良かったなと。
で、そうそうさっきも言ったように本当は車検に関する配信って、昨日じゃなくて今日するはずだったんですけど、
投稿する日時を間違えて、予約する日時を間違えて、昨日の朝にですね、土曜日分の配信がされてしまったと。
なので、うぎゃーな失敗が発生したっていうことで、今朝はやっちゃったという配信をしました。
そう、スタイフの配信を2年やって今3年目なんですけど、
最初の頃はやってたんですね、予約日時を設定せずにそのまま配信とか、
配信日時を間違えて配信しちゃうとかやってたんですけど、最近はその失敗ってなかったんですね。
なので久しぶりに失敗と。あれ、なんか2つ配信上がってるって思って気づいた時にはもう遅いですね。
スタイフだと配信してしまうと後から日時を修正したりとか、配信自体を削除すればいいんですけど、
その配信データもう消えてしまって、後から取り出す、配信後に取り出すってできないじゃないですか、たぶん。
知らないだけかもしれない。
そう、なのでやっぱり配信データっていうのを持っておく、スタイフだけに置いておくっていうのはリスクが高いなぁと改めて思ったんですね。
なのでタイトルにもあるように、うぎゃーな失敗を反省してということで、ちょっと収録のやり方を変えました。
iPhoneでいつも撮ってるんですけど、そこにVoiceMemoってアプリありますよね。
あれで収録をして、それをスタイフに上げるようにしました。
そうするともし仮に配信間違えてしまっても、一旦消して改めて再度アップロードすれば、また同じように予約配信とかできるので、
今回のような失敗があったとしても防げるなと。
あと何がいいかって、配信データが手元に残るので、それをAIに入力することで文字起こしとかができるんですね。
今日試してました。
今日試してました、それを。
OpalっていうサービスがGoogleから新たに出たんですけど、
10月から日本でも使えるようになって、それで自動化したんですね。
配信の音源を入れて、それを文字起こしして、そこからブログ記事にするみたいなことを自動でできるような、
そういう仕組みというかアプリができたので、手元に配信データを持っておくといいなと、こういうことができるのでいいなと思いました。
ということで、昨日の失敗から少しやり方を変えて、さらに効率的にできるように工夫してますということで、今日のライブ配信は終わっていこうかなと思います。
聞いていただいた皆さん、どうもありがとうございました。
じゃあ終わっていきますね。
それではまた。
