はい、それでは今日の5分間ライブをやっていきたいと思います。
毎日5分間だけライブ配信をしようというこのチャレンジ、 だいたい2ヶ月半ぐらい続きましたね。
いや、よく頑張りました。
はい、今日は、そうですね、タイトルにもあるように、 子育てが落ち着いてきたなぁと思う瞬間ということを話していこうかなと思います。
あ、まこにぃさん、こんばんは。 昨日のライブ配信に続いてですけれども、昨日はどうもありがとうございました。
いや、楽しい時間を一緒に過ごせてよかったです。
はい、今日は9月の15日ということで、 3連休の最終日ですね。
皆様、3連休いかがでしたか? 旅行に行きましたよ、という人もいるかもしれませんね。
あとは、そうですね、家族で出かけたという人もいるかもしれません。
私のようにイベントを企画していろんな方と触れ合いましたという人もいるんじゃないでしょうか。
皆様、3連休いかがでしたか? そう、3連休今週終わって、で、来週は
また火曜日が祝日なんですよね。 あ、2連休。実は私も3連休、世間的には3連休なんですけど、私今日仕事だったので
カレンダー通り、カレンダー通りというか、 曜日通りと日のみのお休みでしたね。
そうで、来週は火曜日が祝日なので、 どうですかね、月曜日有休とかを取れば4連休ということで、
シルバーウィーク的な感じでしょうか。 あの、そういうふうにお休みくっつけて、どこかへ何かする、どこかへ行くっていう人もいるんじゃないでしょうか。
あ、水曜日。あ、いいですね。お休みいいですよね。 私は今週の予定で言うと、木曜日
健康診断に引っかかってしまって、その再検査というか、精密検査で、
なんというか嬉しくないお休みというか。 木曜日はそれでお休みで、
金曜日はとある小学校に出前授業に行きますので、それで半日お休みという感じですね。
はい、木曜日のお休みは本当にあんまり嬉しくないんですけれども、 あの金曜日は子供たちとまた関わることができるということで、その準備をしながら楽しみだなと思って、今日準備してました。
はい、そうで、日曜日は私イベント、トレーカーのイベントを主催して、 今日、妻が友達と一緒に旅行へ行ってるんですね。
夫婦それぞれで好きなことをやって、好きな時間を過ごして、好きな人たちと一緒に過ごせてというのを考えてみると、
ああ、なんか子育て落ち着いてきたなっていうふうに思ったんですよね。
今年一番下の子が中学生になったので、 まあ一番下の子が中学生ですということで、休日とかももうその子は友達と遊ぶので、
親についてくるっていうことも全くなくなりましたね。 そう、これまでは子供のために休日何かをしようとか。
まあそうですね、小学校の高学年だとそんなことないですけど、低学年の時だと一緒に過ごさないといけないなということで、
そう、私だともう20歳の頃から子育てをしているので、 やっと40を超えて
私も妻もお互い好きなことがやれるようになったなぁと、 別に子供と一緒に過ごすっていうのも全然嫌とかそういうことはなかったんですけれども、
なんか本当の意味で好きなことを楽しめているなというのを実感していますね。 レイトショーで映画を観に行ったりとか、これまでできなかったので、
そういう意味で、なんかちょっと子育て落ち着いてきたのかなというふうに感じています。 あーそうですね、昨日のイベントで言うと、
いろいろな、初めてプレイしますっていう方が半分ぐらいいらっしゃったので、 説明をしながらやってたんですけれど、
カードは全部は覚えていないです。 もうあのやっぱり
200種類ぐらいカードがあるんですけど、さすがに全部は覚えてないですね。
普段よく使うやつを、昨日その初めての方々が使うデッキというんですか、 組み合わせの中には私が普段よく目にするカードを組み込んでいたので、
スムーズに説明はできたんですけれども、 そうじゃないカードとか、普段使わないカードとかはやっぱり質問されても
難しいですね、みたいな感じになっちゃいますね。 全部を把握している方も当然いるんですけど、私はちょっと
普段使うやつぐらいですかね。 だから50枚のデッキを組んだら、その50枚はちゃんと把握しているという感じでも十分いいんじゃないかなと思います。
ということで、旅行に行っている妻が駅に来るそうなので、迎えに行こうと思いますので、今日はここでライブ配信を終わりたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。 また明日もやりたいなと思いますので、遊びに来ていただければと思います。
それではここで終わっていきます。 ではまた。
