ヒロの明日が楽しくなるラジオ。 おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。 今回は、
我が家の保護猫ちゃんたちとの生活について話していこうかなと思います。
はい、最初にお知らせをさせてください。 9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
既に11名の方にお申し込みをいただいていまして、残りはあと5席となっております。
今回は初めての方への説明会みたいなものもやろうかなと思っていますので、 どんな方でもお気軽にお申し込みいただければと思います。
概要欄にこの交流会に関するポストのリンクを貼っておきます。 ぜひ見ていただければと思います。
はい、そういうことで本題に入っていくんですけれども、今日は 保護猫ちゃん2人との生活に関する
雑談配信というか、そういう配信をしていこうかなと思います。 日曜日ですしね。
ゆったりとした配信をしていけたらと思います。
はい、で、我が家は今猫ちゃんが2人いまして、2人いてですね。
10月…違う、9月ぐらいに来た猫ちゃん。去年の9月にやってきた猫ちゃんと今年の6月にやってきた猫ちゃん。
2人が生活をしていると。
で、上の子がお姉ちゃん猫ちゃん、メス猫ちゃんで、下の子がオス猫ということで、お姉ちゃんと弟の猫ちゃん2人という感じですね。
で、この2人、その下の子がやってきた6月から一緒に生活…同じ家にはいるんですけれども、隔離をしていたので一緒には
お部屋で過ごしてはいなかったんですね。 で、それがですね、特にその弟猫ちゃんが
病気とかそういうものを持っていないという検査が終わって、そしてやっとこの8月から一緒の空間で生活できるようになりました。
一緒に生活できるようになってから、 今日で5日目
とかになるんですけれども、 そのお姉ちゃん猫と弟猫ちゃんの様子をお話ししていこうかなと思います。
はい、それでということで、 先週の火曜日から19日ですね。19日から
一緒のお部屋で生活するようになった2匹なんですけれども、 最初はですね、もう殴り合いの喧嘩というかドッグ見合いというか
お互いがお互いを威嚇し合うみたいなそんな感じで生活をしていました。 いやすごかったですね。合わせた当日というのは
特に身軽な方の弟の弟子ちゃんは パンチキック、ジャンプしてノッカルみたいな感じで
攻撃しながら、こうなんか低い声でうなったりとか あのシャーっていう感じの声を出したりとか
もう本当に 喧嘩というか威嚇し合うというかそんな感じでした。
で、そこから今日で5日目ということになったんですけれども、 もうですねすっかり仲良しな猫ちゃんになりまして
昨日もですね一緒にくっついて寝てたりとか お互いのこう体を舐め合うような感じで
えっとやってたりとかですね
5日前とは全然も考えられないような感じで仲良しさんになりました。 一般的には性別が違うので良かったっていうのも
あるらしいですね。 メス猫とメス猫はまたなんか
縄張り争いじゃないですけどずっといがみ合うし オス猫とオス猫もそんな感じみたいで
今回上の猫ちゃんが女の子、下の猫ちゃんが 男の子という感じでお姉ちゃんが弟の面倒をすごくよく見ているというそんな姿が見られますね。
なので下の子がいろんな部屋を探検していくんですけど その時にお姉ちゃんがちょっと離れたところで見守っていたりとか
弟はうーんとじゃれてる感じで なんて言うんですかねパンチしたりとか手を首にかけたりとかするんですけど
お姉ちゃん猫はそれで何にも反応しないというか 体を舐めて返すみたいなそんな感じの非常に仲難しい
仲睦まじいようなそういう姿が見られるようになって本当に良かったなと思いましたね。
あの 一緒の空間に解き放った時のあの状態がずっと続いたらどうしようと思っていたんですけれども
すっかりと仲良しな姉妹猫というか兄弟猫というかになってくれて本当に良かったなと思います。
やっとやっと家族一緒に過ごせるようになって本当に良かったなというかすごく安心はしています。
それでということでちょっとここから 心配な点で言うと
一人の猫ちゃんが家族の中に溶け込んで生活できるようにやっとなったんですけれど
なんとなくまた猫ちゃんがやってくるんじゃないだろうかというのもですね 戦々恐々というかですね
ちょっとそういう心配はあります 心配と言っても上の子たちのように道路でうずくまっているとかですね
泥だらけになって助けを求めているような そういう猫ちゃんがいたらきっと保護してしまうんだろうなと思うんですけれども
なんかこういうのってどんどん続きそうだなと思って 覚悟はしておこうというのを妻とは話していたりしますね
でもやっぱりいいですね猫ちゃん見ていると時間がもう本当にすぐに過ぎていってしまうというか ゆったりした雰囲気になるというか
まあいいなぁと思って眺めています きっと家族のそうですねストレスの軽減とかそういったものにも
貢献してくれているんじゃないかなとそんな感じはしてます ということで今回は日曜日ということでゆったりと我が家の猫ちゃんのお話をしました
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです では良い1日をお過ごしください
