ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、親と自分、似ている所と似ていない所というテーマで話していこうかなと思います。
結論ですが、親子って面白いもので、びっくりするほどそっくりな部分もあれば、
全く似ていない部分、そして自分自身の意識として、ここは似たくないなと気を付けている部分もあって、
一言では言い表せないような複雑な繋がりがあるものだなというのを感じています。
実は今回のこのテーマ、私が参加しているNinja Daoというコミュニティがあるんですけれども、
そのDiscordのチャンネルで出てきたお題がきっかけなんですね。
自分と親、どのくらい似ていると思う?というテーマで改めて考えてみると、結構面白いなと思ったんですね。
まず様子、見た目で言うと、私は結構親に似ているかなと思っています。
父親と母親を足して2で割ったような感じというふうにも言われたりします。
特に髪の毛の質、髪質なんかは母親そっくりですね。
ちょっとゴワっとした癖のある感じで、天然パーマで。
最近髪を伸ばしていることもあって、湿気のすごい日、湿度の高い日によっては、
おばちゃんパーマみたいに見えなくもないなと言われたりしたこともあるぐらいな感じで、
よく後姿は似ているんじゃないかなと思ったりします。
一方で似ていないな、全然似ていないなと思うのがお酒の強さですね。
私の両親は2人ともお酒飲める方なんですけれども、
私がどうかというとビール一杯飲んだだけでもダメですね。
もう眠くなってしまうという感じですごく弱いです。
飲み会とかでも寝てしまうので飲まないようにしてます。
でもこれもしかしたら覚醒遺伝なのかなと思ったりすることもあって、
というのも祖父、おじいちゃんがお酒に弱かったんですね。
最近あんまり見ないですけれども、350mlのビールより小さいのありますよね。
あれ200mlとかですかね。
それを1本飲むのも大変ぐらいな人でした。
それを半分ずつおばあちゃんと分けて飲んでいるぐらいでしたね。
一方で私の子供はというとお酒強いみたいですね。
2杯3杯どってことないみたいな感じで、
一代おきに体質、お酒に関する部分の体質が出ているのかなと。
皆さんのご家庭では、そうですね、覚醒遺伝かなって思うことなんかあったりしますか。
あと今は自分の親というところで話をしましたが、
私の子供とどうかというと顔立ちはまあ似ているんじゃないかなと。
ただ顔の大きさで言うと妻に似てくれて、子供たちみんな小顔なんですね。
これは本当に良かったなと思います。
長男も次男も男の子の割には小顔なんじゃないかなと。
ただ身長ですね、長男は190cm近くあって、
次男も中学1年生ですけれどももう私よりもすっかり大きくなってという感じで、
私も妻も平均的なところからすると誰に似たんだろうなとちょっと不思議に思ったりもします。
最後にということで似たくないなって思っている部分について話していきます。
私が親から似たくなかったな、似たくないなという部分、どんなところかというと、
父親の癖みたいなものなんですけれど、人の見た目をからかったりとか、
少し小バカにするようなことを言って、その場の笑いを取るということがあるんですね。
昔の父親の世代のコミュニティではそれが普通のコミュニケーションだったのかもしれないです。
父親が友達と一緒に飲んでいる様子とかを見ててもお互いそんな感じで笑いあったりしていたので、
まあそれがきっと普通なんだろうなと。
ただ私自身もふとした時に同じような言葉が口から出そうになってハッとすることがあるんです。
今多分人の見た目をからかって話すなんてことをしたら大きな問題になっちゃいますよね。
でもそれが出てしまいそうになることがあって嫌だなと。
意識的には似たくなかった部分なのに、自分の中にもそういう種というか部分があるんだなと感じてしまいます。
口は災いの元と言いますし、人との会話ではそういう部分が出ないように考えてから発言をする、気をつけるようにしています。
皆さんにもですね、親と似ている部分でここは受け継いでよかったなという部分と逆にここは似たくなかったなって意識している部分あったりするんでしょうか。
もしよろしければコメントとかで教えてください。
ということで今回は親と自分に似ているところと似ていないところというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
