ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、何かを作って発信するのって、すごく勇気がいるなと感じる事について話していこうかなと思います。
皆さんも色々とアウトプットをする際、あるいは、そうですね、仕事をして人に見てもらう時、
仕事は別かな。SNSとかで何か発信をする時、この音声配信もそうですね。
何か発信をする時に、それをアウトプットするのに勇気が必要だった、みたいな経験あるかと思います。
これ、実は皆さんが思うほど、その勇気って必要ないのかもしれません、という内容で話していきますね。
最初にお知らせですけれども、9月14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
もう既にプレイヤーとして楽しんでいるという人はもちろん、初心者さんも大歓迎です。
トレカを持っていないという方にも、スターターデッキをプレゼントするというような工夫を色々としていきますので、
ぜひお気軽にお申し込みください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ見ていただければと思います。
それで本題に戻るんですけれども、何か作ってアウトプットする際、発信する際、すごく勇気がいるなと思ったことあるんじゃないでしょうか。
そうですね。音声配信、あとブログを初めて書いた時とか、あとイラストを作った時とか、何かを作ってそれをアウトプットする、発信するっていう時って結構勇気がいりますよね。
変に思われたらどうしようとか、誰も見てくれなかったら悲しいなとか、色々と考えちゃうと思います。
私自身も最近AIでイラストを作ったりとか、あと音楽を作ったりとか、家ではローカルではしているんですけれども、いざできました、こんなの作ってみましたっていうふうに、
じゃあXにポストしているかというと躊躇しちゃいますね、戸惑っちゃいます。少しドキドキとしてしまうんですね。
もともとクリエイターというわけではないので、そういう周りの目とかも気になってしまいます。
でもですね、最近ある方の配信を聞いていて、具体的にはこいふらさんの配信をおとといかなの配信を聞いていて、確かにそうだなって思ったことがあります。
それは人は他人の発信とか発言みたいなことをそこまで気にはしていないし、覚えていないんじゃないかっていうことです。
考えてみれば、よほど有名なクリエイターの作品であっても、全部を詳細に覚えているっていう人、なかなかいないですよね。
そうですね、何かこう作品じゃなくても、例えば昨日食べた晩御飯、すぐ思い出せますか?
結構多くの人がすぐには思い出せないんじゃないかなって思います。
ご飯でもそう、自分が食べたものでもそうなのに、タイムラインに流れてくるいろんな作品をすべて詳細に覚える、把握するって
まあ無理かなと。そして見たとして、それが人の記憶に残り続けるっていうこともきっとないでしょうし、
あと、まあ仮にこれ大したことない作品だなと思ったことに対して、大したことないですねっていう人もいないですよね。
多くの人はそこまで人のこと、SNSで流れてくるようなもの、特にですね、
そこまで気にはしていないし、すぐに忘れてしまう可能性というのが高いんです。
そう考えると、少し発信するの気が楽になりませんか?
誰も見ていないかもしれないというふうに思うと、逆にじゃあ好きなようにやってみようかなって思えるようになるんじゃないでしょうか?
そうなので小井浦さんはこうも言ってましたね。同じような内容を大切なことであれば、同じ内容を何回か発信する必要がありますよねと。
反対に、1回しか目につかなかったことに対して何かを思うかっていうと、きっと周りの人は思わない。
でも大事なことは繰り返し伝えることが必要なんじゃないかなと、そういうふうに感じています。
すごく強い思いを持って誰かに何かを伝えたい、届けたいっていう気持ちはとっても大切です。
でもそれと同時に、まあ誰も見ていないかくらいの軽い気持ちでどんどんアウトプットをしていく。
そのくらいのバランスがこうものを作っていく活動というものを長く楽しむコツなのかもしれないななんて思ったりもします。
はい、皆さんは発信する時なんかちょっと気にしちゃうなとか思ったことありませんか?
ぜひですね、コメント欄とかで教えてください。
ということで、今回はアウトプットするって勇気がいるよね、でも実はそうではないかもしれないっていうお話でした。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
