ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の気づきや学び、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は10月の活動の振り返りという内容でお届けしたいと思います。
はい、この配信、10月の31日に流れていると思います。
そうです、10月が今日で終わりですね。
2025年、もう10ヶ月終わっちゃいました。
皆さんはこの10ヶ月いかがでしたでしょうか?という内容で今日は話していこうかなと思います。
最初にお知らせをさせてください。
11月の2日、もうあさってですね、11月の2日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
このイベントは初心者さんとか、あとまだカードを持っていないっていう方にもぜひ来てほしいというイベントになってます。
私がですね、ゲームのやり方をサポートしたりとか、あとスターターデッキというのをプレゼントしてますので、
身一つで来ていただければ遊べる状態になるというそういうイベントになってます。
興味があるよという方はですね、概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひですね、読んでいただければと思います。
それではということで本題に入っていくんですけれども、
今回は10月の活動の振り返りということで話していこうかなと思います。
さあ10ヶ月終わりましたね。2025年も今日が最終日ですかね、10月が。
この10ヶ月皆様はいかがでしたでしょうか。
1月に立てた目標、どれくらい達成できてますかね。
10分の10が終わってしまうということで、あれができた、これができたっていう人もいれば、
目標を立ててたのにできなかった、そもそも目標を忘れていたという人も多いんじゃないでしょうか。
残り2ヶ月ですね、11月と12月ということで、ここら辺で一度ですね、自分の今年の活動を振り返って、残り2ヶ月、
最低これはやっておきたいみたいなものが見つかるといいですね。
じゃあということで、私自身はどうだったかというと、今年に関しては特に1月に目標は立てなかったんですね。
毎年、年が明けると今年はこれをやろうとか、あれをやろうとか、いろいろと計画を立てるんですけれど、
どうしても計画倒れになってしまうということがあったので、
今年は思い切って計画を立てないという計画というか、計画を立てずにやっていこうかなということで10ヶ月過ごしてきました。
そうですね、いろいろとできたことはあるんですけれども、それを全部振り返るっていうのは年末にとっておこうかなと思うので、
今日は10月最終日ということもあるので、10月こんなことをやりましたと、やれましたというそんな話をしていこうかなと思います。
そうですね、この10月でいうと2つ新しくチャレンジすることができました。
一つは冒頭でも少しお話ししたCNPトレカですね。
これの交流会っていうのを9月に初めてやって、10月もそのイベントを主催することができました。
10月新しく始めたということではないんですけれども、
継続してリアルなイベントができたっていうのは大きな成果かなと思います。
さっき2つって言いましたが、これ加えると3つかもしれませんが、そのCNPトレカのプレイヤー数拡大とか認知拡大みたいなところを狙って、
忍者だおというコミュニティのボイチャを使って、初めてのCNPトレカっていう企画をやることもできましたね、10月。
これは私と塚石ウルフさんというスタッフでも配信されてるんですけれども、その方と2人で
ボイチャを使ってトレカをプレイしながらルールを説明する、遊び方を伝えるっていうそういうのを先週やりました。
予定では明日ですね、もうやる予定なんですけれど、これを毎週やろうということで新しく始めたっていうのがこの10月の一つの成果かなと思います。
私自身もプレイヤーではあるので、本気でやるみたいなことも好きなんですけれども、それ以上に人に何かを伝えるとか、一緒に楽しんでくれる仲間を作っていくっていう喜びが、こういうリアルなイベントもそうですし、ボイチャを使った対戦会っていうのにはあるのかなと。
なので11月、12月と継続していけたらいいなぁと思っています。
そしてもう一つチャレンジしたこととしては、AIでの楽曲制作ですね。
スノー、スーのスノーですかね、っていうサービスがあって、そこで、AIでですね、曲を作るっていうのをずっとやっていたんですけれども、
この10月にアルバムという形で曲をまとめてリリースすることができました。
いやこれは嬉しかったですね。
AIで曲を作って、そのプラットフォーム、曲を作るプラットフォーム上では作った曲を配信というかすることができるんですけれども、
そこから一歩進んで、今はSpotifyだとか、あとApple Musicとか、ああいう有名なプラットフォームで聴けるようにっていうところまで持っていくことができたんですね。
自分が作った曲、AIで作った曲とはいえ、Spotifyから流れるって感動ですよね。
そう、こんな感じで自分のクリエイティブな作品と言ったらいいんですかね、それを世の中に届けることができる状態に持っていけたっていうのはすごく大きいなぁと思ってます。
こうやって世の中とつながってるというか、作品を通していろんな人とつながれるっていうのはすごくいい体験がこの10月できたなぁと思ってます。
なので3つですかね、10月特に特筆すべき新しくできたことって言うとこの3つかなと思います。
皆さんはどうですか?10月終わりましたよ。早いですね。あと2ヶ月ですけど、ここまでの10ヶ月振り返ってどうでしたか?
またですね、皆さんの配信とかでも残り2ヶ月こんなことがやりたいみたいなお話聞けたら嬉しいなと思います。
ということで今回は10月の活動の振り返りというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
