ヒロの明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、40代から始める学び直しというものについて話していこうかなと思います。
学び直しと言いましたが、新しい学び、こういったことも含んでの話をしていきます。
特に最近で言うと、技術の変化ってすごいですよね。
AIなんかもまさにそうですが、そういう新しい変化にどう向き合って、どんな風に新しいことに挑戦していけるのかなというのをよく考えるんですけれども、そんなような話をしてみたいなと思います。
結論からお伝えすると、学び直しって日々の生活だとか、あとこれからのキャリアみたいなものですね。
それをもっと楽しく、もっと豊かにしてくれるっていうような可能性を秘めているんじゃないかなと私は感じています。
はい、そうですね。この音声配信もそうですよね。
始めたのが40越えてからになるので、新しい学び、学び直しというよりも新しい学びなのかもしれません。
まずそうですね、どう配信するかとか、どうやって原稿を作るかとか、あとは話し方みたいなものについてもボイストレーナーのミカさんに診断してもらったりとか、色々と勉強していると思います。
これを聞いていただいている方もそうだし、そうですね、配信している方も同じなんじゃないかなと思います。
そして今だとAIっていう世界ですね。
最初にも言いましたが、私は元々エンジニアなので、その人がAIを学ぶっていうのが学び直しになるかというと疑問を持つ人もいるかもしれません。
ただ少しだけ違うんですよね、今までのエンジニアみたいなものの考え方と。
例えばですけれども、AとBがあって、それって例えばですけど、足したらCになるとした場合に、CからBを引いたら必ずAになるみたいな、すごく論理的で答えがはっきりしていて、ゼロか1かみたいな世界にずっといました。
多分デジタルな世界ってそういうカチッとしたところがほとんどだと思います。
それでAIはちょっと違っていて、AとBがあった時にC以外の選択肢ってないのかなって聞くと、驚くくらいたくさんの答えを返してくれると。
と思えば、ある時はAとBでCですって答えてくれたと思ったら、次の日とかにはAとBがあったらそれはDですという風に前と違う答えを返してくれたりもします。
これって今までの私の常識とは違うものなんですよね。
だから、どうしてもAとBがあったらCだし、なんでCじゃない答えを返してくるんだというのを、いつもAIさんと戦ったりしちゃうんですよね。
ちょっとそれましたが、これも含めて学び直しの一つだなとは思っています。
なんでこういう風に学び直す、リスキーリングというのに触れるかというと、もちろん社会が変わっているとか技術の進歩が目覚ましいとかそういうのもあるだろうなと。
そこで学び直せば新しい仕事にもチャレンジできるし、稼ぐためのツールにそれがなり、得るだろう、そういうチャンスにつながるだろうというところはあって、いろいろと新しいものに触れたりするんだろうなと。
キャリアアップだとか収入アップにつなげたいからということで学び直すという人の方がきっと多いんでしょうね。
あと他にはということでいうと、新しい知識やスキルを身につけることってワクワクすることにつながったりもするんだろうなと。
あと自分成長してるなみたいに実感できたりするっていうのが嬉しいこと。だからずっと学び続けているんだろうなと思います。
そうなのでこれを聞いていただいている皆さんは何か学び直しとか新しい学びに触れているというようなことってありますか。
もしくはこれからこれを学んでみたいなと思っていることあったりするんでしょうか。もしあればですね、ぜひコメントとかで教えていただけると嬉しいです。
ということで今回は40歳からの学び直しみたいなテーマでお話ししました。この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
