ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そして
CNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
出前授業で子どもたちに伝えている 大人も完璧ではないですよという話、こんなテーマで話していこうかなと思います。
最初にお知らせをさせてください。 12月7日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
常にプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、 初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひですね、お気軽にお申し込みください。 さて本題に入っていきましょう。
私はですね、本業でプログラマー、システムエンジニアとして働きながら、 地域の学校、小学校、中学校で働くとはどういうことですか、みたいな
そういうことをですね、テーマにした出前授業を行うことがあるんですね。 その授業の中で
私が必ず子供たちに伝えているメッセージがあるんですね。 それが大人も全然完璧じゃないよという話をしています。
さあ、これを聞いていただいている皆さん。 まあ、いい大人の皆さん。
ちょっとですね、ご自身の子供時代というものを思い返してみてください。
子供の頃、大人がものすごく
大きな存在、すごい存在に見えませんでしたか。 例えば大人の人と家結婚しても勝てないし、
勉強だって大人が教えてくれるものだし、 近所のお店で働いているお兄さん、お姉さん、
そうですね、なんだかキラキラ輝いているように見えたんじゃないでしょうか。 きっと私が授業をしている
子供たち、生徒の皆さんとかも大人に対してそうやってきっと見ているはずなんです。 さらにですね、
そうか、結構とか、 勉強じゃなくて
会社で働いている大人たち、 みんなすごく論理的で理路整然とこう意見を並べて説明している。
そんな風なイメージを持っているんじゃないでしょうか。 小学生、中学生の子供たちって。
たとえ意見が食い違っていたとしても、お互いを尊重して、 なるほど、そういう考えもあるよねなんて言いながら、より良い結論を導き出している。
テレビドラマとかにあるような、 大人の世界、美しい世界。
それが社会では繰り広げられているっていう風に思っている、 そういう子も多いんじゃないかなと思います。
でも実際、大人の世界ってそうじゃないですよね。 私はですね、その辺りを正直に伝えるようにしてます。
働くことって楽しいし、素晴らしいものだし、 多くの素敵な仲間と出会える、そういう場である。
けれども実際には、みたいなそんな話をしてますね。 もちろん子供の夢を奪うような、そういう言い方をしているわけではないです。
そんなことはないですよ、と。 大人の中にはですね、全然意見を変えないし、譲らないし、
いやと、それ自分のことしか考えてないじゃん、 っていうようなことを言い出す人もいるんだよ、と。
これ聞かされると、幻滅する子もいるかもしれないですね。 こういう話をするとですね、子供たちの中にはちょっとびっくりする子もいます。
同時にですね、少し安心したような顔をする子もいたりするんです。
学校生活の中で友達と意見が合わなかったり、 喧嘩しちゃったりすることってありますよね。
今の時代もあるし、皆さんの子供の頃もそうだったと思います。 そんな時にですね、自分はダメだなとか、
うまくいかないなって落ち込んでしまう子もいると思います。
でも、大人でもそうなんだ。
じゃあ、今、意見が衝突してもそれは普通のことなんだなって思ってもらえたらいいなというふうには考えているんですね。
子供たちが議論を交わすこと、例えば部活の中での
振る舞い方とか、委員会活動での
会議の中身とか、 修学旅行の反行動のルートとか、いろいろなところで意見がぶつかって
そして、喧嘩をしてとか、いろいろあると思います。 まあそれは
普通だし、大人の世界でもそんなこと日常茶飯事であるんだよということを伝えたりしてます。
大人になっても完璧な議論ばかりだけじゃなくて、 人間関係の悩みとか議論の衝突、これは尽きないものなんですよと。
だから今、完璧じゃなくてもいいんだよとか、 失敗しても大丈夫なんですよとか、そこから
何か学べたらいいですね、みたいな大人の実態、 みたいなことをばらすことで
何かチャレンジしてみることって大事だよとか、 失敗から得られるものってあるよね、みたいなことを
伝えていけたらいいなと思ってます。 さあ皆さんはですね、子供の頃に大人の人に対してどんなイメージを持ってましたか。
そして大人になって、あ、やっぱり
大人もそうなんだなと思ったことってあったりしますか。 ぜひコメントとかで教えてください。
ということで、今回は大人も完璧じゃないんだよというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
