ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、Googleが発表した新しい画像モデル、「nano bananaすごいよね?」というテーマでお話ししていきます。
クリエイティブな作業をする人たちもそうですし、新しいですね、表現の可能性というものを広げてくれる、そういうモデルサービスになってくるんじゃないかなと思います。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。
9月の14日、日曜日ですね。
名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでに12名の方にお申し込みをいただいていまして、残り4席ということで気になっているよという人は、お早めにお申し込みください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきます。ぜひ読んでいただければと思います。
それでは本題に入っていきましょう。
一昨日ですかね、8月の27日ですか、日本時間の。
Googleが新しい画像生成編集モデルというものを発表したんですね。
これがGemini 2.5 Flash Imageというもので、SNSとかでちょっと話題になってますよね。
ちょっとというかかなり話題になってますよね。
通称ナノバナナというモデルですね。
かわいい名前ですね。
それでということで、私もこのナノバナナ使ってみました。
すごいですねという感想ですね。
どうすごいかというと、画像の一貫性を保ったまま、ポーズだとか、あと構図、衣装、アイテム、こういったものを自由に変えられるというところがすごいのかなと。
今までだとそうですね、Mid JourneyとかChatGPTの画像生成の機能もそうですし、ステーブルディフュージョンとかもそうですよね。
イラストを生成しようとすると、例えばそうですね。
女性がダンスをしているイラストと指示を出しても、生成するたびにですね、女性の顔が毎回変わってしまうんですね。
なので思い通りの絵が出るまで何回も何回も生成して、そしてクレジットがどんどん減っていくとか、時間がどんどん減っていくとか、そういうことが多かったんですね。
もうガチャ要素たくさんですね。
特にですね、特定のキャラクターをいろんなシーンで使いたいと思っても、全く別のキャラクターが出てきてしまったりとか、そういうのが今まででした。
ただ、このナノバナナっていうのは画像の一貫性が保たれるので、元のイラストを1枚用意するだけで、そのキャラクターの特徴だとか、あと画風みたいなものを維持したまま、いろんなシーンに展開できるようになります。
例えば立っているだけのイラストを準備して、この女性にダンスをさせてとか、家のベッドでくつろいでいる様子にしてとか、ソファーでコーヒーを飲んでいる様子とか、そういう指示を出すだけで、そのキャラクターの顔や雰囲気を変えずにポーズだとか構図を自由に変えることができるんですね。
ナノバナナすごいと。
さらに私が試していたのが、手描きの棒人間みたいな簡単な絵を描いて、それでポーズというか構図を作るんですね。
じゃあこの女性がその棒人間のようなポーズをしたその画像を生成してっていうと、その棒人間の線をなぞるような感じでキャラクターに動きをつけることができるんですね。
どうですかね。クリエイターさんとかがやるキャラクターデザインのラフ案とかそういうものを作るときに、同じキャラクターを複数の広告だとか、あとグッズに展開しようとするときに、その作業の時間というものが大幅に短縮されるんじゃないかなと思いました。
私はクリエイターではないので、イラストレーターではないので、どういう工程を経てああいうのを描いているのかわからないんですけれども、
まず素体となるようなキャラクターを描いておいて、あとは手とか線でパッパッパって描いたやつを一緒に入力することでその通りのポーズをとらせた画像が生成できるということで、
数時間とかかかっていた作業が数分で終わるというようになるのかもしれません。
あとはそういうプロの方ではない私のような一般のクリエイターというか一般の人でもですね、
ブログとかSNSで画像を投稿する、その画像を準備するということがあるんですけれども、
素人なんですけど、この記事とこの記事でなんか顔が違うなとか、画風が途中で変わっちゃったなとか、ブログの中で女性の髪型が違うなといって合わせるために何回も何回もイラストを生成したりするんですね。
いやそんなとこ誰も見てないよと思いつつも、なんでかそういうところをこだわったりするってことないですかね。
そういう人も一貫性を保った画像が生成できるので、自分の思っている通りにアウトプットできるんじゃないかなと思います。
このナノバナナっていうモデルですね、これが進化していくと近い将来どうなるんですかね。
クリエイティブな活動っていうのがもっと手軽で楽しくなるんじゃないかなと思います。
仕事がなくなるっていう意見とかそういうのもあるかもしれないんですけれども、よりその分クリエイティブな時間が増えるとか可能性が広がるっていう風に考えていくといいんじゃないかなと思います。
皆さんはナノバナナ使ってみましたか、こんなことやってみましたよというのがあればぜひコメントとかで教えてください。
ということで今回はナノバナナすごいよねというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
