ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、音声配信、どこのプラットフォームで聞いてますか?というテーマでお話しします。
はい、音声配信が聞けるプラットフォームってたくさんあるんですけれども、皆さんはどこで聞いていますか?
それぞれに良さがあるので、自分に合ったものを使って音声配信聞くのが一番楽しいんじゃないかなと思っていますが、
じゃあ、みんなはどこのプラットフォーム使っているんだろうかと、そんな内容でお話ししていきます。
本題に入る前にお知らせをさせてください。
10月12日、もうあさってですね。
日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
この交流会ではですね、トレカを持っていないという方でも楽しめるようになってます。
スターターデッキという初めての方でも使いやすいような、そういうデッキを作って、それをなんと無料でお渡ししていますので、
持っていないよという方もぜひお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、読んでいただければと思います。
そして、11月の2日の日曜日にも同じく名古屋で交流会を開催します。
これはまた来週から申し込みを開始しようかなと思っていますが、ぜひぜひこちらも遊びに来ていただければと思います。
それでは本題に入っていきましょう。
なぜと、今日このテーマなんだというところから話していくんですけれども、
一昨日ですかね、ちょっとしたきっかけがありまして、
Voicyって皆さんご存知ですか?
このVoicyっていうプラットフォームのサービス内容が少し変わったんですね。
それがですね、今までできたことができなくなったということで物議というか議論になっていたんですね。
無料のユーザーでも倍速再生ができていたんだけど、それが課金をしないとできなくなる、そういうサービス変更ですね。
SNSなんかを見ていると、それなら他のプラットフォームで音声配信聞こうかなっていう意見をいくつも見かけたんですね。
そうですね、私もVoicyは長く聞いてきたんですけれども、
倍速が使えないってなるとちょっと聞くのやめようかなというふうには思ってしまいますね。
ただ、じゃあどこのプラットフォームでその音声配信を聞くかっていうのは本当に選択肢としては様々にあるのかなと思ってます。
とはいえ、どんなプラットフォームがあるのかなというのをあんまり知らなかったんで、少し調べてみました。
もちろん一番はこのスタイフ。ぜひぜひ皆さんもスタイフで私の配信を引き続き聞いてください。
で、どんなものがあるかというと、今ここで話しているスタイフもありますよね。
日本でよく聞かれているものとしてはSpotifyとかApple PodcastとかAmazon Musicあたりは大手としてよく聞かれているらしいです。
その他で言うとYouTubeでラジオのように音声配信をしているという方もそういうチャンネルもあるそうです。
それぞれに特徴があってSpotifyだと音楽も一緒に楽しめますよね。
あとYouTubeであれば動画映像も一緒に楽しめると。
Voicyだと審査制ということもあってより専門的な話が聞けるっていうプラットフォームもあるし、
あとXのスペースだと気軽に雑談できるようなそういう場所もあったりしますよね。
これはプラットフォームによって様々な特徴があるなと思ってます。
皆さんはどのプラットフォーム使ってますか?
スタイフはきっとこれを聞いていただいてるんで使ってるでしょう。
あとはSpotifyとかApple Podcastとかが多いんですかね。
ちなみに私自身はというとこのスタイフですね。
次がVoicyかな。たださっきも言ったように再生スピードが制限されるってなると今後どうしようかなという迷いはありますね。
あとはXのスペースとそんなに聞いてる時間は多くないんですけれどSpotifyぐらいかな。
この4つぐらいでしたがじゃあVoicyどうしようかなという感じですかね。
じゃあ別の視点で自分が配信をするならスタイフ以外ではどこかなって考えたりするんですけど今やってみたいのはXのスペースですね。
これにチャレンジできたらいいなぁと思ってます。
皆さんはどの音声配信のプラットフォーム使っていますか?
もしよろしければちょっと人とは違うけどこんなのも使ってますよというのがあればまた教えてください。
ということで今回は音声配信のプラットフォームどこを使っていますかというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
