はい、それでは今日のライブを始めていきたいと思います。
今日は9月の29日、月曜日ですね。
皆様、月曜日の午後いかがお過ごしでしょうか。
はい、今日は変な天気ではありますね。雨が降ったり、私の住んでいるところはさっき
雨がパラパラとしていましたが、今は青空が広がってますね。変な天気と言えば変な天気ですね。
そういえば昨日も夜中に結構大雨が降っていたので、変わりやすい。季節の変わり目ということで、
大気も安定していないのか、雨降ったり、夕立ちがなったりという、そんなはっきりしない空模様ですね。
で、何が困るかと言うと、そういう天気の時何が困るかと言うと、
えーと
そういう時何が困るかと言うと、洗濯物がよく乾かないと。 ずっと在宅してて、
洗濯物の乾き具合というのがすごく気になってしまいますね。
はい、じゃあ今日は何について話していこうかなと思いますが、やっぱり
体、健康って大事ですよねみたいな、そんな話をしていこうかなと思います。
ちょっと次の仕事が入っているので手短にということなんですけれども、今日ですね、実家の父親が入院をすることになりまして、
そんなに大きな病気というわけではなくて、少し検査も含めてというところで数値が悪くなってきているんで、
ちょっと入院をして1回全部調べてみましょうかということで入院をしました。
1週間ぐらいかかるかなとは言われているんですけれども、
そうですね、えっと特に何もなく無事に帰ってきてくれるといいなと。
あ、まこにぃさんこんにちは。 はい、まにぃさんもこんにちはです。はい、ありがとうございます。
はい、えっと
そうですね、そういう話を聞いているとやっぱり健康って大事ですねと思ったんですね。 私もまあそんなに若い方ではありませんが、
若くはもうないんですけれども、
やっぱりですね、検診とかに引っかかったりとか、まあいろいろとするわけですね。 そうすると
その時はですね、気をつけなくちゃと思って節制をするんですよ。 私お酒は飲まないんですけれども、甘いものが好きでですね。
あと、うーん、そんなにようは食べないんですけれども、食事をすることも好きでと。
で、ここ最近よく言われるのがちょっと脂肪感気味じゃないですかと言われてですね、そうやって先生に言われると、
その時はですね、まあ気をつけようということで油物とかですね、 あとスナック菓子とかやめるんですけれども、しばらくするとまた元に戻ってしまう。
今日午前中昼くらいにかな 両親
両親から連絡があって、お父さんがちょっと入院をしますという連絡がきてですね。
なんか大きな病気ではなくて検査入院っていう感じではあるんですけれども、 でも
父親なんですけれど、なんか悪いところはあるんですよ。 持病みたいなところはあるんですけど、お構いなしにですね、まあお酒をたくさん飲むんですね。
周りはまあやめ、やめた方がいいよとアドバイスはするけど、やめられないと。 で、その結果
数値が悪くなって入院をするという感じで、 やっぱり日頃からこう気をつけることって大事だなぁと改めて思いましたね。
私自身まだそんなに大きな病気ってしたことがないので、今までの生活をしてても
劇的に悪くなるっていうことはないのかもしれないんですけれども、 いつ何時何があるかわからないし、歳をとればとるほど
いろいろな問題も出てくるだろうしということで気をつけていきたいなと。 そんなことをですね、親の入院というところから思ったというそんな話で今日は
締めていきたいなと思います。 皆さんもですね、体が資本、健康第一という感じでやっていただければいいんじゃないでしょうか。
はい、ということで今日のライブ配信はこれで終わっていきたいと思います。 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
明日もまたやっていこうかなと思いますので、遊びに来ていただければと思います。
では皆さんありがとうございました。それではまた。 ありがとうございまーす。
