ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
はい、今回はですね、朝活読書が1週間続いた話というテーマでお話しします。
結論です。朝の静かな時間帯に読書をすると、頭がスッキリとしていて、内容がスッと入ってくるので、めちゃくちゃお勧めです。
はい、ということで、最初にお知らせですけれども、 9月の14日、日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにですね、8名の方に申し込んでいただきまして、非常にありがたいですね。
それでこの交流会なんですけれども、もうルール知ってますよ、バリバリに戦えますよというプレイヤーさんだけじゃなくて、初心者さんも大歓迎なんですね。
トレカを持ってないですとか、持ってるけどプレイしたことないですという方も楽しめるように工夫していきますので、ぜひ皆さんお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお申し込みください。
ということで本題に戻っていくんですけれども、今日のテーマは朝活読書が1週間続いた話です。
はい、先週からですね、始めた朝に読書をしようというのがですね、無事に1週間、1週間以上ですね、続きました。
久しぶりに紙の本を読んでいて、これがなかなかいい感じだなと自分では思ってます。
先週から読み始めて、今3冊目の本を読んでいるところなんですけれども、
三日坊主でも3日やっただけすごいと思っている私が1週間もやれたということでちょっと感動ですね。
この朝活読書なんですけれども、もちろん朝の時間を使ってるんですけれども、大体1時間ぐらい読めていますね。
なんでこの時間が確保できたかというと、毎朝4時半頃から妻がですね、ワンちゃんの散歩に1時間ぐらい行ってくれるんですね。
で、これまではその時間ダラダラとソファーに転がったりとか、SNSを見てみたりとか、そういう感じで1時間過ごしていたんですけれども、
なんかもうちょっと別の朝の時間の使い方したいなと思って、本を読むということを始めました。
結構朝に読書している方って多いんじゃないかなと思います。 その人たちの皆さんのお仲間入りですね。
それで実際にやってみて朝の読書なんですけど、いいですね。 まず頭がスッキリとした状態でインプットできるので、内容が
例えば夜とか通勤時間に本を読むよりも、すんなりと頭に入ってきている感じはあります。
そうですね。帰宅している電車の中とか夜中とかだと疲れていて、なかなか集中できないということがあるんですけど、朝はそんなこともないですね。
少し調べてみると、朝の読書って他にもたくさんのメリットがあるそうです。 例えばストレスの軽減効果があると。
静かな環境で本の世界に没頭することで心が落ち着いてリフレッシュできるんですね。 確かに朝からSNSを見て漁るみたいなものとかではなくて、
ゆったりとした時間の流れ方しているような気はあります。 きっとこれが1日の穏やかなスタートにつながっているんじゃないかなと思います。
あとは脳が活性化されて記憶力や集中力が高まるという効果もあるそうなんです。
睡眠によって脳がリセットされた状態なので、新しい知識を吸収するのにとっても良い時間帯なんですね。
それで私自身この1週間で2冊の本を読み終えましたが、 以前よりも内容が記憶に定着しているという実感はあります。
そうですね、皆さんは本、どんな時間帯に読んでいますか。 そして他に朝活としてどんなことをされていますか。
ぜひですね、皆さんの活動みたいなものを教えていただければいいなと思います。 ということで今回は朝活読書が1週間続いた話というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
