ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は2月11日建国記念日ということで、それに関する話をしていこうかなと思います。
休みの日ということもありますので、雑談・雑学として聞いていただければいいなと思います。
最初にお知らせです。
スタエフに感謝を伝えるスタエフ感謝祭2025が4月5日・6日に開催されます。
私は4月6日日曜日の9時50分から10分間の枠を担当させてもらいますので、ぜひ聞いていただければと思います。
まだ参加者を募集しているそうなので、気になる人は概要欄に主催の片岡隅良さんのチャンネルへのリンクを貼っておきますので、ぜひチェックしてみてください。
ということで本題です。
今日は2月の11日建国記念日ですね。
お休みの人もいればお仕事っていう人もいると思います。
昨日の2月10日を有給にして4連休っていう人もいるんじゃないかなと思います。
それで今日の祝日ですね、お休み皆さんはどんな風に過ごしていますか。
私ですね、今日有給を取ってお休みにしたんですけれども、それで今日何話をしようかなといろいろ考えていたんですけれども、
そういえばと思ってこの建国記念日ってどんな日だったっけっていうのをあんまり知らなかったんですよね。
なので今日はちょっとそれを調べてみたので話してみようかなと思います。
皆さんは建国記念日どのようにしてできたのかっていうのを知ってましたか。
はい。
それで今日お休みなので祝日だから建国記念日嬉しいくらいの認識の人の方がきっと多いですよね。
私ももうそんな感覚ですね。
調べてみるとこの建国記念日って実はですね、今から60年前の1967年にできた祝日みたいなんですね。
それまでは紀元節っていう名前でもっと堅苦しい雰囲気の、そういう感じの祝日だったみたいです。
面白いのがこの祝日ができた時期なんですけれども1964年に東京オリンピックがありましたがその後なんですね。
今でもオリンピックがあるとどこの国で開催されていても日本全体盛り上がりますよね。
その頃も日本中がワクワクしていた時期だったんじゃないかなというふうに思います。
きっとですね、その頃1960年代の頃の人たちはこれからの日本みたいなものについていろんな夢を持っていたんだと思うんです。
その中でこの建国記念日も新しく生まれ変わったんですね。
今日は全国各地でお祭りとか伝統芸能の披露とかですね、いろんな行事、イベント、企画が行われているんじゃないでしょうか。
皆さんの近くの神社とかそういったところでも何かあるかもしれませんね。
ちなみにさっきの紀元節っていうものなんですけれども、明治時代からさっきの建国記念日となるまでこの名前で祝日として祝われていたみたいなんですけれども、
この紀元節っていうもの自体は初代の天皇とされている晋武天皇が即位したとされる日を記念していたんですね。
そうなので日本という国ができた日、まさに建国したそれをお祝いしようという日だということです。
さあ皆さんは今日祝日どのように過ごされていますか?過ごそうとしていますか?
お休みの人もいればお仕事だという人もいるかもしれません。
お仕事の人は頑張って祝日ですけどお仕事いきましょう。
ということで今回は建国記念日ということで、どんな祝日なのかなということでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
