はい、じゃあ今日も5分間じゃないですね、8時ぐらいまでのライブやっていきたいと思います。
今日は10月4日土曜日。
はい、皆様土曜日の夜はいかがお過ごしでしょうか。
家族と過ごしています。
お仕事中っていう人もいるかもしれないですね。お仕事の人はわざわざこのライブ聴きに来ないかなと思いますが。
あとは、そうですね、お出かけしているっていう人も、外食とかねお出かけしているっていう人もいるんじゃないでしょうか。
ということで、私は自宅から。いつもと変わらずですけれども、自宅からライブをしていこうかなと思います。
早速タイトルにあるところの話をしていこうかなと思いますが。
あ、ともりんさんこんばんはです。
そうですね。連続でライブ配信に来ていただけて非常に嬉しいです。
そして、昨日のライブで慣れそめみたいなお話をしていましたが、その配信していただけましたね。
ありがとうございます。
はい。そうなんですねっていろいろ思いながら聴いていました。
たった10秒のこの初回の出会いでいろいろとっていう感じでしたね。
あ、いえいえ、こちらこそ話していただけてよかったです。
そう、松田生。伝わる人いるかなと思いながら私も聞いていましたが、松田成功バリのビビッと来たでしたね。
あ、そうですね。私も少し話をしましたね。
そうですそうです。学生の頃にもう結婚していましたね。
20歳で結婚をしてでしたね。
そうなのでもう今から23年前ですね。
いやいやと、今の自分の子供たちがもう20歳超えて社会人なんですけれども、
いやその子たちが結婚をして子供を持っているっていうのは想像できないので、
まあ我ながらなかなかな人生を送ってきたなと思ったりはしてます。
ありがとうございます。
そうですね。AIで日本語の文章を書くだけでホームページができたりとかアプリができたりとか、いやすごいなと思いましたね。
今日も色々と作っていて、買えばというかアプリとして無料でダウンロードすればあるだろうなと思いつつ、
ちょっとした自分なりのタスクを管理できるようなアプリというかサイトというかそういうのを作ったりしてました。
でもあれもこういうことをやりたいからこういうのが欲しいんですっていう欲しいものだけ伝えると勝手に作ってくれると。
なんて便利な世の中になったんだという感じですね。
そう私がプログラミングに出会ったのが小学生ぐらいなので、もう35年前とかですかね。
Windows 95とかが出る前ですね。懐かしいですね。
Windows 95の前の3.1とかが出る前に触ってましたね。プログラミングやってました。
BASICですね。懐かしいですね。
その頃はインターネットとかなかったので、
そうなんですよ。親戚のおじさんがパソコン使わないからあげるねってもらったのが最初ですね。
なのでアイコンとかがある時代でもなくて本当ただ真っ黒の画面にカーソルっていうんですかね。あれが点滅しているだけの状態。
だからWindowsで言うとDOSプロンプトとかMacで言うとターミナルがあるぐらいだけのそんなパソコンの時代ですね。
なのでネットとかもないしわかりやすい。
例えば猿でもわかる何々っていう本とかありましたけどそういうものもない。
めちゃくちゃ分厚いですね。本を読みながらやっていましたね。
そうなので小学生なので読めない漢字とかがあってですね。
それを漢字辞典で調べたりとか。
ネットでその漢字を聞くこともできなかったので辞書を調べたりとか。
ひらがなだけをかいつまんで読んで意味を推測するみたいなことをやりながらなんとなくそれっぽいことをやってましたね。
そう思うと今の〇〇がやりたいのでそのプログラム書いてはすごく便利になりましたね。
まあそう画期的だと思います。本当にすごいと思いますね。
そこがプログラミングっていうものの入り口だとすると
あるいはAIに触れることの方が多い人だと
なんかそれが当たり前というか
そういうふうに感じられるかもしれないんですけど
いやいやと、キーボードでカタカタと何百文字と打っていたとか
そんなことをやっているとすごいなーって改めて思いますね。
なので今の私の上の子たちはもう社会人なんですけど
3番目の子が今中学1年生なんですね。
その子たちが情報の授業とかプログラミングとか情報の授業で
何をどう学んでいくのかなっていうのはすごく気になったりしますよね。
どういうふうにその学校の勉強が変わっていくのか
変わっていかないのかみたいなのがどうなるのかなっていうのはすごく楽しみですね。
それでということで、今日何を私がしていたかというと
そのプログラミングを子どもたちに教えるっていうボランティア活動をしていました。
そこはもちろん大人のビジネスマン、社会人がやっているようなプログラミングをしているわけじゃなくて
スクラッチっていう猫さんが動くみたいな
このブロックをつなげてゲームとかアニメを作れるっていうそういうツールがあるんですけど
それを使って作品作りをしようとか
マインクラフトを使ってデジタルなものづくりに触れようみたいな
そういう場所を月に1回とか2回とか開催していて
それを今日午前中やってました。
そうですボランティアですね。
もうかれこれ
どれぐらいだ7年
今2025年ですよね。
19年の年末にやったので最初
なので6年目に突入とかっていう感じですね。
そう最初はやっぱり
人前で喋るとか
あと人を呼んで何かするみたいなことの経験がなかったので
ずっとサラリーマンだけで来ていたというのもあって
イベントを主催するとかってやったことなかったんですよね。
なのでものすごいなんか準備大変だったし
あとめちゃくちゃ緊張しましたね。
最初だからということで結構いろんな人が気を聞かせてというか
気を使って申し込んでくれたんで
満席っていう感じだったんですね。
なのでこんなにたくさんの人の前で喋るとかって
いやードキドキがすごかったですね。
ただ6年7年とかやってると
さすがに慣れてきますね人前で喋るとかっていうのも
そうそれぐらいやっぱり数をこなして
年に2回とかなんで24回
だからそうそう何回目かなって今日のが何回目かなって数えたら
99回目だったんですね。
なので次回100回目ですね。
99回そういうことを繰り返しやっていたりとか
あとその後であの学校での出前授業とかで
授業に呼ばれたりするようになって
子供たちの前で話すみたいな経験をどんどん積んでいくとやっぱ慣れますね。
最初の一歩目はめちゃくちゃ緊張するし
なんか申し込みページ作って集客始めたけど
なんというかやめておけばよかったとは
後悔しながら当日を迎えたりとかそんな感じですけど
慣れってすごいねと思って
もし何か動き出すっていう時に躊躇しているという人がいたら
ぜひ一歩踏み出してみると後は楽になると思います。
そう慣れですね。今それでちょっとチャレンジしたいなと思っているのが
Xのスペースですね。
なんかXのスペースってちょっと怖さがあるというか
伝えるよりもなんというかなんというかという感じで
ちょっと躊躇しているところはあるんですね。
色々と何か目的があってというよりも色々なツールというか
そういうものに触れたいなというのはずっと思っていて
そう唯一なんか躊躇してしまうのがXのスペースだなと
あーそうですねなんとなく怖いっていうのがありますよね
つながってない人が見に来ることもあるだろうし
あとはスタイフってどれくらい参加しているかって
参加者さんからは見れないんですけれど
スペースだとアイコンが表示されるので
どれくらい参加しているっていうのが見えたりとかするんですよね
誰もいなかったらとかっていうのもまた
それはそれで気が楽っちゃ気が楽なんでしょうけれども
まあそういう諸々の
ちょっと躊躇するポイントがあってできていないけど
あー何とかやってみたいなというのはありますね
そうですねXでありがたいことにつながってもらっている方はいるので
そういう方と音声でも交流というかできたらいいなというのは思いますね
誰かと一緒っていうのは確かにいいですね
慣れている方に誘ってもらうとか
配信でおっしゃってましたね
総理と最初やってもらったみたいなことを言ってましたね
そうそうそういう方と一緒にやってみる
そう言われるとスターFのライブも
最初誘ってもらって2回立て続けにやってもらったっていうのがスタートでしたね
そういった方に頼るというか委ねるっていうのも一つの手かもしれないですね
わかります総理確かに
すごく温かい方でリアルでお会いしたこととかもあるんですけど
すごく話しやすいのでいいですよね
ただフォロワーさんとかめちゃくちゃ多いので
確かにめちゃくちゃいらっしゃるそういう場になりますよね
ということで今日はこれで終わっていきたいと思います
はい聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました
そうですねXスペースちょっとチャレンジしてみたいですね
はいということで今日はこれで終わっていきたいと思います
聞いていただいた皆さんはどうもありがとうございました
また明日もやっていこうと思いますのでぜひ遊びに来ていただければと思います
じゃあ皆さんありがとうございました
それではまた
