はい、では今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
今日は10月15日の水曜日ですね。 皆様、週の真ん中折り返し地点ですね。
水曜日の夜、いかがお過ごしでしょうか。 どうですかね、皆さんの地域、天気はいかがですかね。
私が住んでいるところは、今結構雨が降っていて、 そう、今日は子供が塾の日ということもあって、
今日は来るまでのお迎えですね。 さあ、ということで今日は久しぶりにという感じですけれども、
最近の我が家の保護猫ちゃんの様子、 みたいなものについて話していこうかなと思います。
ちょうど今、私の目の前というか、私のデスクのところにですね、
今年の6月にやってきた、 オスの保護猫ちゃんがいてですね、
スマホに興味津々な感じで、 あと私が持っているコーヒーも狙ってるような感じで、
テーブルの上に乗っていると。 そう、この下の弟猫くんがですね、私が飲んでいるものに興味があるのか、
コップに顔を突っ込んだりするんですよね。 なので、蓋付きのコップとかにしないといけないかなと思って、
ちょうどLLACのコップ持っててですね、それ蓋がついてるんで、 かなりこの弟くん猫が来てからはですね、重宝してますね。
パソコンのケーブルの方にはいってほしくないけれどもと。 同じように今は、ちょうど1歳になったぐらいの
お姉ちゃん猫も一緒の部屋にいて、 かなりですね、やっぱお姉さん猫が、母性が出てきているのか、
弟猫くんが何をやっているか、 みたいなところをですね、ずっとチェックしてるんですね。
下の弟くん猫はあんまりそういうのは気にせずに、 自由気ままに、いろいろとフラフラと遊んでるんですけれども、
お姉さん猫はその後追ってですね、 何か悪さをしてないかななのか、危ないことをしていないかなのか、
目を光らせてくれてますね。 まあすごく助かってますね。
さあ、で最近の保護猫3、2匹、2人の様子なんですけれども、 上の猫ちゃんは
来て1年ぐらいになりましたね。 そうそう最初は確か660gぐらいの
小さな猫ちゃんだったんですけれども、 だいぶ大きくなりまして、今確か3.6kg
とかで、 病院の先生からはちょっとイエローカードですねと
体重言われてますね。 でもまああのガリガリの
ドロドロだった頃を思えば、 かなり元気になってくれたし
そう、毛並みとかがですね、すごくツヤツヤで 綺麗な感じになってきているので、ほんと
メスの猫ちゃんなんで、だからっていうのも あるかもしれない、知れないんですけど、
ほんと体がこうふわっふわな感じがして、 抱いてても可愛いと言うか、毛もふわっふわな感じがしてすごく
手触りと言うか、がいいんですよね。 で、もう一人の弟猫くんが来て6月に来たので
だいたい4ヶ月ぐらいになりましたかね。 で、その弟猫くんは来た時は420gぐらいだったんで
ペットボトルのお茶よりも軽いぐらいの 体重でやってきました。
ほんと片手のひらに乗るぐらいの小さな感じで やってきたんですよね。
多分ですけど、ペットショップとかで 赤ちゃん、ま、売られていますよね。お迎え待ちで
いると思うんですけど、そこのペットショップとかに いる子たちよりも
多分ずっとずっと小さな、月齢も若い状態で 我が家にやってきました。
で、その420gだった猫ちゃんは今2.3kgぐらいなんで 5倍ぐらいの大きさになりましたね。
もう手のひらに乗っけるっていう感じではなくてですね。 まあしっかりがっしりとした感じになりましたね。
やっぱりさっきのお姉ちゃん猫とは違って 男の子っていう感じの骨格というか筋肉な感じはありますね。
なんというか猫なのでチーターとかヒョウとか あんな感じの
腰回りというかそんな感じですね。やっぱ男の子の猫ちゃんという感じはありますね。
まあ何にせよね400gとか600gぐらいで来た2人が ここまで大きくなって特に大きな病気
病気全くせずにここまで来ているので本当に良かったなぁと思ってますね。 これから寒くなる季節なんであのまま
こうね、我が家に来なかったらこの寒い冬お外で生活したのかなと思うとお迎えしてよかったなと思ったというそんなお話でした。
ということで今日はこれで終わっていこうかなと思います。 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
じゃあ終わっていこうかなと思います。 それではまた
