はい、それでは【５分間ライブ】を今日もやっていこうかなと思います。
はい、えっと今日は8月の24日の日曜日ですね。 皆様、日曜日の午後いかがお過ごしでしょうか。
お出かけしているっていう人が多いのかもしれないですね。 あるいは仕事中ですという方もいらっしゃると思います。
はい。
いや、にしても暑いですね。相変わらず、まあ8月なんで暑いのは そうといえば、まあそうなんですけれども、今で37℃ですね。
皆さんが住んでいる地域はどうですかね。早く、そうですね、エアコンの電気代的にも早く涼しくなってほしいなと思いますね。
さあ、ということで、タイトルにある内容に入っていこうかなと思います。 夏休みの宿題、皆さんは計画的にやっていましたかと、そんなような話をダラダラと5分間していこうかなと思います。
今日ですね、ちょっとまあどうですかね。私の声少し いつもと違うという感じで聞こえてたりしませんか。ちょっと喉を枯れてるというか、やられてるんですけれど。
これなんでかっていうと、午前中にですね、子供向けのボランティアイベントをやっていて、 まあそこでちょっと声を張っていろいろとお話をしたりとか
そうですね、子供たちとずっと話していたりしたので、少し喉が疲れてしまったという感じなんですけれども。
で、そのイベントの時に子供たちにいろいろ聞いたんですよね。 あと1週間ぐらいで、東海地方の
雪が多くないところだと、だいたい8月の31日まで夏休みがあるんですね。
そうで、おとといのライブ配信の時にちょっと教えてくれた人がいるんですけど、関東地方とかだと26日?
あ、どうもともりんさん、こんにちは。 はい、今日は夏休みが終わりますねというそんな話をしてます。
はい、で、関東地方だとどうやら、どうやらですね、8月の26日までらしいですね、夏休み。
いや、寒い地域だと冬休みを長く取る関係で、夏休みが短いっていうのは聞いたことあったんですけれども、
あ、そうなんですね、やっぱ26日なんですね。 そうで、僕ずっと
中部地方というか東海地方にいて、東海地方の雪が多い、スキー場があるぐらい雪が多いところだと夏休みが1週間短くって、
その代わりに冬休みが長い。 で、平野部というかですね、まぁそこまでではないところは31日まで。
あ、やっぱそうなんですね、関東だと26が多いんですね。 じゃあ我々の地域と比べると1週間ぐらい早く始まるんですね。
そうで、今日子供向けのイベントをやってて、ボランティアでイベントをやってるんですけれども、そのイベントの時にもう終わるよねと。
で、みんな宿題って終わってるのって聞いたんですよ。 で、子供たちどうやらですね、みんな結構終わらせてるんですね。
それにすごくびっくりしました。 おそらく我が家の子供ももうほぼ終わってるんですけど、
いや私が子供の頃ってこんな計画的にやってなかったぞと思って聞いてたんですね。
東海地方だと31日までなんで、今日24日っていうことはあと1週間夏休みあるんですよね。
いや1週間あるじゃんって、子供の頃とか思ってましたね。 そうだから全然、まぁ始まる時は計画的にやりたいなっていつも思ってたんですけれど、
どうですかね、みなさん計画的にやれる子供でしたか。 僕とか、ああまだ1週間あるなぁと思ってたりしましたね。
だから読書感想文とか、まぁあの 私が子供の頃ってまぁほぼ強制みたいな感じで、今だと選べる学校とかもあるみたいなんですけど、ほぼ強制的に
まあマストな課題としてあったので、 あれはだいたい最後の土日に何とかやってましたね。
そうでも今は、そっか今は投稿日があって、 そこでこの宿題やってくださいねみたいなのが出てるので、そういう意味で全部を最後の1週間で何とかするっていう子は少ないのかもしれないんですけれど、
まぁまぁ終わってない子いるんだろうなぁと思って質問してたんですけれど、 結構みんな終わってるっていうところでびっくりしましたという、そういうお話でしたと。
はい、ということで5分間ライブ今日はこれで終わっていきたいと思います。 まぁ残りちょっとですね、夏休み、子供たちと一緒に過ごされている方はあとちょっとです。
はい、頑張りましょう。 ということで今日はこれで終わっていきます。また、
癒されましたね。 じゃあまた明日もやっていきたいと思いますので、ぜひ聞きに来ていただければと思います。
じゃあこれで終わっていきます。それではまた。
