ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、習慣化のためにやっていることというテーマでお話ししていきます。
結論ですね。日常生活に自然と組み込むということが、私にとっての習慣化の秘訣だということに気づきました。
ということで、今回の配信の背景、きっかけなんですけれども、昨日ですね、私がフォローしている方が何人もの方が、習慣化とか、あと継続するには、みたいな話をされてたんですね。
そういうスタエフテーマがあるのかと思うぐらい、結構私がフォローしている方がお話しされてました。
その配信を聞きながら、私自身がやりたいと思っていることを習慣化するために何をしているのかなというのを考えてみたんですね。
それを今日ちょっと話そうかなと思います。
皆さんは何か継続している習慣とかありますか?
毎日やろうと思っていることとかあったりするんですかね?
私の場合はこの音声配信、毎日続けられてます。
1年半ぐらい続いてますかね?
ただ、毎日配信できているとはいえですね。
正直時々忘れそうになることもあります。
そういえば今日まだ配信予約収録してなかったとなることもあって、そう考えると本当の意味で習慣化できているのかなと思ったこともあります。
それがですね、なぜ続いているかというと、今年からなんですけれども日常に自然と組み込むという考え方にシフトしたからじゃないかなと思います。
昨年までは毎日やろうということで、できるだけ午前中にやろうとか、それぐらいでしたかね決めていることといえば。
でも午前中に会議とかが詰まっていると当然無理なんで、午後になって夜になって、そういえば収録していないやということで慌てることもありました。
それで今年からはもっと日常生活にこの音声配信とか、あとですね私だと朝の挨拶ポストとかジャーナリングとかもやっていて、こういった毎日継続したいなと自分で思っていることを日常にしっかりと組み込んだらいいんじゃないかと思って実践してます。
結果的にそれが結構うまくいっているかなと思っています。
続いてそうですね、新しく始めたジャーナリングとかも毎日できているので、うまくやりたいことが日常に組み込めているのかなと。
それでどうやっているのか、どう日常に組み込ませたかというとそんなに大したことではないんですけれども、iPhoneのリマインダー機能を活用することなんですね。
これ使っている人もたくさんいると思いますが、私はですねずっとこの機能を使ってこなかったんですね。
でも今年からはですね、それを積極的に使い始めて、これが本当に良かったなと感じています。
朝起きてから夜寝るまでの日課みたいなことを全部リマインダーに入れておいて、毎日通知が来たらそれをこなしていくというのをやってます。
例えば音声配信だと朝の11時に収録するという予定を毎日入れているんですね。
この時間帯本業の方も会議が少なかったりするので、そのタイミングで忘れることなくできていたりとか、
あと夜の7時にジャーナリングを書く、やるみたいな予定を通知してもらうようにしてて、そのタイミングで1日の振り返りとかできるようになりました。
なんとなくだと忘れてしまっていたかもしれないことをしっかりと時間を決めて日常に組み込んでみることで、通知が来るとやらなきゃということでアクションを起こせるんですね。
そして終わったらチェックを入れてタスクを消していくので、達成感というものも得られています。
すごく単純なやり方なんですけれども、頭の中だけで覚えようとするよりもはるかに確実じゃないかなと。
私もそうですし、人間の脳っていろんなことを考えすぎているので、時に大事なことを忘れてしまいます。
そんな時にこのリマインダー機能を使って繰り返し設定して毎日通知してもらって。
自然とやるみたいな感じではないので、習慣化しているではないのかもしれないんですけれども、
日常に組み込むことで自分がやりたいなと思っていることができるっていうのはいいなというふうに感じています。
皆さんも習慣化したいと思ったこと、どのように日常生活に組み込んでいますか。
もしこんなことやっているよというのがあればぜひ教えてください。
ということで今回は習慣化のためにやっていることというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
