ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、「推し活ってもやもやするものですよね?」というテーマでお話ししていきます。
結論から言うとですね、そのもやもやは普通のことだし、それを大切にする、そういう思いを
いだかせてくれるものが好きなものなんじゃないかなという、そんな内容で話していこうかなと思います。
はい、今回の話の背景、きっかけなんですけれども、最近やっている、やり始めた、
お盆からやり始めた朝活読書で、
三宅嘉穂さんが書かれた、「好きを言語化する技術」という本を読んでいて、そんなような内容がこの本の中で書かれていたんですね。
好きなものって、もやもやするよね。推し活ってもやもやするよね。と、
そんなような話ですね。 推し活イコールもやもやという風に書かれているわけではなくて、
自分が好きなものに触れた時に、自分の好きという気持ち、自分の感想を言葉にする前に、他の人の感想は見ないようにしようと。
見てしまうと、そういう感想が強い言葉で書かれていると、それに引っ張られてしまう。
自分が思っていることではないことだとしても、その他の人の感想に引っ張られてしまう可能性があるので、
自分が言語化する前に他の人の感想は見ないようにしようと。 そんなような文脈から始まる内容の一部なんですね。
皆さんも自分が、例えば好きなものに触れた時、好きな何かを見た時、好きな人に会った時、その感想をつぶやきたい、ブログに残したいと思った時に、
他の人がどんな表現言葉を使っているのかなと気になって調べたこととかありませんか。
あるいはそのものに触れる前に他の人の口コミを見たりとか、聞いたりとかしたということもあるかもしれません。
じゃあ、ということで、その後に自分から出てくる言葉って、その人、例えばインフルエンサーさんとかの強い言葉で語られた感想に引っ張られて、
自分の感想が出てきたりしていませんか。 でも見たいんですよね。聞きたいんですよね。そういう人の言葉って。
自分が好きだと思うものを言語化するって難しくて、
うまく言い表せないからモヤモヤしてしまう。 うまく伝えたいのにこの良さを、でも自分の言葉でなかなか言い表せないモヤモヤするなと
思ったりしますよね。 今回読んだ本の中ではそのモヤモヤする部分を受け入れるっていうことが大事なんですよと書かれていました。
そう、だから押し勝つとか好きなものに触れるっていうのはモヤモヤすることの連続ですよねと。
そんなふうに書かれているんですよね。 今回はその自分の感想とか思いを言語化
うまく言語化できなくてモヤモヤするっていうところなんですけれど、 広く捉えてみると押し勝つとかってモヤモヤの連続ですよね。
例えば好きな作品、アニメ、小説があったとして、それが映像化されます、アニメ化されますっていう場合に
世界観そのまんまで良かったとか あのテーマソングいいよねとか
映像綺麗だよねという感じで、いいことばかりの感想では当然ないですよね。 あのキャラクターちょっと声がイメージと違うなぁとか
グッズイマイチだよねとか あとそうですねプロモーションイマイチだよねと
運営さんに対して ちょっと言いたくなるみたいなことあるだろうなと
そうだから押し勝つとか好きなものを人に勧めていくっていうのはモヤモヤの連続なんだろうな ということをこの本を読んでいて改めて感じました。
でもそのモヤモヤって好きだからこそなんですよね。
好きだからこそモヤモヤするし、でも だからこそ押したいと思ったりするんだろうなぁと
だから押し勝つモヤモヤするけど、それってきっと 解消しなくてもそのモヤモヤを持ったまま応援していけばいいんだろうなと
いうのを改めて感じました。 皆さんは自分の好きなものを言語化するときにモヤモヤしたりすることありますか?
そして 押し勝つしててモヤモヤするなと思った経験お持ちじゃないでしょうか?
ぜひコメントとかで教えてください。 ということで今回は押し勝つってモヤモヤするよね
でもそれってそのまんまでいいんじゃないかなというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
