ヒロの 明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき
生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
2025年も残すところあとわずかとなりました。 今日は12月31日、大晦日ですね。
皆さんはどのような年末をお過ごしですか? そして今年はどんな1年でしたでしょうか?
今回は、私にとっての2025年というものを漢字で表してみようということでお話をしていきます。
今年の漢字、一つでは表しきれないほど濃い1年だったので、
一つには絞れず、挙げるなら、挑む、遊ぶ、繋がる、この3つかなと思っています。
それでは本編に入る前に、まずはお知らせをさせてください。
1月25日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
2025年は4回開催をしまして、たくさんの方にご参加いただきました。
そして2026年もこのCNPトレカを使って遊びながら、そしていろんな人とつながりを作っていきたいと思っています。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にお申し込みください。
ということで本題に戻っていくんですけれども、今日は12月31日おみそかーですね。
この年末12月に入ってからいろんな配信者さんがですね、今年の漢字をお話しされていますね。
私も皆さんに習って、自分自身の2025年を漢字で振り返ってみたいと思います。
とはいえいろんなことがあった2025年、そして漢字もたくさんあるので、自分で漢字を考えるって結構難しいんですよね。
なのでということで、 こんな時はAIさんに助けてもらおうということでチャットGPTさんに
メモリ、記憶している私の今年のいろいろと、あと音声配信の原稿ですね。
それを読み込ませて、今年の漢字を3つ
出してくださいということでお願いをしました。 今回はその
AIさんが提示してくれた3つの漢字についてお話ししていきます。
まずは一つ目です。一つ目の漢字は挑む、挑戦の挑、挑むという漢字です。
今年はですね、 いろんなことに挑戦をした1年だったかなと思います。
冒頭でご案内したCNPトレカの交流会を開催したりとか、
あとAIを使って楽曲を制作したりとか、 スタエフでライブ配信をやってみたりとか、
1回だけだけどXのスペース配信をしたりとか、 とにかく新しいこと、新しい領域へチャレンジする一歩踏み出すっていうことが多い1年でした。
そうですね、パソコンを新調したりもして、
いろんなことにチャレンジをしてみたりとか、 遊びっていうところでもうチャレンジしたなというところで言うと、
海外のゲームで、ゲームナイト、
こういうのにですね、英語飛び交うそういうイベントにも参加してみたりとか、
まあまあとにかくいろんなお仕事もそうだし、遊びもそうだし、 いろんなことに挑戦した1年だった。
それが現れた年だったのかなというふうに感じでいます。
これが今年の漢字一文字目ですね、挑戦の長、挑むという漢字でした。
2つ目。 2つ目は遊ぶという漢字ですね。
これは、そうですね、遊びの中からいろいろと学ぶことあるんじゃないかということで、
子供向けのイベントを主催したりとか、 あとさっきのCNPトレッカ関係のいろいろですね。
これを遊びと捉えるか、挑戦の土台、領域と捉えるか、いろいろとあると思いますが、この遊び、
遊びというものを通して学ぶことができた、そういう1年だったのかなと思います。
遊び心。 これをもって取り組むっていうことを意識して、
して、その中で、
真面目にやる中にも余裕だとか、自由な発想を取り入れることで、私らしい、
そういう発信とか活動ができたんじゃないかなと思ってます。 ということで漢字2つ目は遊ぶですね。
最後3つ目です。3つ目は繋がりです。 よく私もこの配信の中で繋がりを作るっていうことをお話しできたんじゃないかなと思います。
AI関連だとAIラボのオフ会に参加してみたりとか、 あとトレッカの交流会を主催してみたり、
そしてリアルで、 子供向けのイベントをやったりとか、
本当いろんな人といろんな切り口で繋がりを持つことができた、そういう1年だったかなと思います。
オンラインだけじゃなくてオフラインでも多くの人と繋がることができました。 その中で、
学びっていう視点でもそうだし、 楽しさというものを共有する、そういう時間を
共有することで、輪が広がるっていうのを実感できたっていうのが、 非常に
嬉しかったし、 気づけた、いろいろな気づきがあった、そういう1年だったかなと思います。
さあということで、今年の私2025年は、 上へ踏み込む、挑む、
横へ広げる、繋がり、そして自分自身の軸となる遊び心、 この3つのバランスがうまく取れた1年だったんじゃないかなと思います。
さあリスナーの皆さんはどんな1年でしたでしょうか? もしよければコメントなどで教えていただけると嬉しいです。
さあということで、2025年もあと数時間、十数時間となりました。
今年1年、私の配信を聞いてくださって本当にありがとうございました。 非常に私の大きな支えとなっています。
さあ、おみそかです。 皆さんはどなたと誰とどんな過ごし方をされますか?
ぜひぜひ、良いお年2026年をお迎えください。
ということで、今回の配信は以上となります。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良いお年をお迎えください。
