はい、それでは【５分間ライブ】を今日もやっていこうと思います。
今日は8月の14日の…13日の水曜日ですね。
もう曜日間隔とか日付間隔とか、長期連休に入るといつも狂うんですよね。
曜日で言うと、そうですね、ゴミを捨てる日、ゴミの捨てる日。
で、「あー今日は何曜日だったな」と思い出すとか、思い出せない時はゴミを捨て忘れたりとかしますね。
はい、今日が13なんで、
カレンダー通りのお休みの方でも、そういった会社さんでも今日からお休みですという人はいるかもしれませんね。
私は長期の連休ですし、妻も13から15までは休みなんですけど、16はなぜかあるという感じで、
そうですね、サービス業とかだとそういう会社さんとかもあるかもしれないですね。
もしね、お休みの方がいればゆったりと過ごしていただいたりとか、どこか出かけたりして楽しい思い出を作るというのもいいと思いますし、
お仕事の方はですね、本当にもう感謝ですね。私たちがこうやって過ごせるのもそういった方が支えてくれているからというのもありますので、
無理なくお仕事を頑張ってください。はい、ということで、
そうですね、今日はタイトルにもあるCNPトレカの交流会の話なんかをしてみようかなと思います。残り3分ぐらいですね。
はい、CNPというプロジェクトから生まれたトレーディングカード、CNPトレカというものがあって、これが春ぐらいに第一弾が届いて、
そして第2弾が8月の16日に販売開始ということで、ファンの人たちはそれをまだかなと思っていると。
で、その一方でファンによる、こう、
輪を広げる活動みたいなものも盛んに行われていて、それが交流会という形で日本各地で実施されています。
先週は東京、大阪、福岡でありましたね。これも、
会場費みたいなところを公式からサポートを受けるということはできるんですけれども、基本的にはファンが主催をするという感じになっています。
それで直近交流会どこであるかというと、16日に大阪であります。
あとは、24日に東京であります。この辺りの交流会の情報は、私がしつこいくらいに拡散しているので、ぜひポストとか見ていただければいいかなと思います。
16日の交流会は、交流会と言いつつも、実はパブリックビューイングなんですね。言えましたね、しっかりと。パブリックビューイング。
何のビューイングかというとですね、ちょうどその日にトレカのチャンピオンシップ大会っていうのが東京であります。
それがオンラインでも配信されるので、それをみんなで観戦しようというのが大阪であるんですね。
ぜひですね、トレカ好きですよという方とか気になっていますという人がいたらですね、このパブリックビューイングに参加していただければいいかなと思います。
きっとね、みんなで盛り上がれる楽しいイベント企画になるんじゃないかなと思います。
でですよ、その16日全国大会、トレカの大会があると言いましたが、実は私、行くんですね。
いや選手ではないんですけれども、一般の観客としてその大会を見に行きます。
多分、多分というか絶対配信に映ることはないんですけれども、そうですね、一般観覧席からその大会の様子を見たいと思います。
ちょっと前までその観覧席の募集応募があって、それに当選したので行けることになりました。
なので16日は東京ということで、ぜひね楽しんでみたいなと思います。
はい、ということで今回はCNPトレカの交流会情報ということで5分間ライブやってきました。
もし気になるという人がいたら、私のポストからですね、交流会の情報を見ていただければいいなと思います。
ということで、今日のライブはこれで終わりたいと思います。
それではまた。
