ヒロの、明日が楽しくなるラジオ。 おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回はリアルイベントの醍醐味というテーマでお話ししたいと思います。
結論から言うとリアルイベントの醍醐味、私はやっぱり直接人に会えること、これに尽きるんじゃないかなぁと感じているというそういうお話です。
本題に入る前にお知らせをさせてください。 11月の2日日曜日、明日ですね。明日名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎のイベントです。 始まる直前まで申し込みは受け付けていますし、
始まってからちょっと寄ってみようかなという感じでフラッと立ち寄っていただいてもOKです。
お名前の確認はさせていただきたいですけど、それぐらい気軽にお越しいただければと思います。
このイベントに関するポストをですね概要欄に貼っておきますので、ぜひ読んでいただければと思います。
はい、というわけで本題に戻っていくんですけれども、今回はリアルイベントの醍醐味についてですね。
コロナ禍があってオンラインでのミーティングだとかイベントって
ここで私が言うまでもなくすっかり当たり前になりましたよね。 移動時間もかからないし、場所を問わずに参加できるので、これはこれで本当に便利だなと思ってます。
ただ、その一方でやっぱりリアルで集まれるっていうことの価値もより一層高まっているんじゃないかなとも感じています。
というのも、今日ですねこの後ですよ。 名古屋で開催されるNASUフェスというイベントに参加させていただくんですね。
それでそのイベントへの参加表明っていうのをいろんな方がスタイフとかでも配信されているんですけど、それを見てると
あ、あの人も来るんだとか
声は知ってるけど会ったことない人がこんなにもたくさんみたいな感じで、今からすごくそういう人たちにお会いできるっていうのでワクワクとしている自分がいます。
この感覚ってオンラインのイベントではなかなか味わうことができないリアルイベントならではのものだなと思うんですね。
もちろんですね、イベントで何かを学ぶとか新しい情報を得るといったことは大切です。
ですが、それ以上にその場にいる人たちの熱量を感じたり、偶然隣に座った人と話が弾んだり、そして何よりですね
あ、やっとお会いできましたねと直接顔を見て挨拶できるということ。 これが私にとってはすごく大きな価値になっています。
これは冒頭でもお知らせしたCNPトレカの交流会にも通じることかなと思います。
もちろんトレカゲームそのものを楽しむということも大きな目的なんですが、それと同じくらいに人と会える、人と繋がれるっていうのも
私が提供したい大きな価値の一つなんですね。 いつもオンライン上でカードの話をしたりとか対戦したりしている
そういう方々と実際に顔を合わせて、「はじめまして。」とか
いつも対戦してくれてありがとうなんて話ができるのは本当に楽しい時間ですね。 価値の感じ方っていうのはもちろん人それぞれだと思います。
イベントに何を求めるかっていうのも違いますよね。 でもこれだけオンラインでの繋がりが深くなった
今だからこそあえてリアルで人に会うとか そこから繋がれるっていう体験は私たちが思っている以上に大きな喜びだとか
エネルギーを与えてくれるものになっているんじゃないかなとそんな風に感じています。 皆さんもどうですかね。もし機会があれば気になっている
リアルイベント これに足を運んでみてはいかがでしょうか。
直近で言うと明日なんと名古屋でCNPトレカの交流会っていうリアルイベントがあるので ぜひそれに足を運んでみるっていうのもいい体験になるんではないでしょうか。
お知らせでしたね。はい、ということで今回はリアルイベントの醍醐味というテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
