はい、それでは今日も【５分間ライブ】をやっていこうと思います。
みなさんこんにちは。今日は8月の7日、木曜日ですね。
午後、いかがお過ごしでしょうか。 私はですね、今日は奥様が実家の方に遊びに行っているので、
朝からワンちゃん、猫ちゃんと4人で生活しているというか、まあ一緒に過ごしていますね。
さっきまで一緒の部屋に一番下の猫ちゃんがいましたが、ご飯の時間ということで、また部屋に戻っていきました。
そんな木曜日のですね、午後にすっごいくだらないですね、
ことをやってちょっと時間を潰していたというか、気分転換にやってました。
それが何かというと、筋肉でダジャレは作れるんだろうかというのをちょっとAIさんと一緒にやってました。
どこにも需要がないだろうという超無益なことをやって、時間を無駄に過ごしてしまったなと思ってはいるんですけれども、
そう、なんかできるのかなと思って試したら全然できなかったっていう話なんですけどね。
で、自分で考えるというか、筋肉のダジャレなんてないので、まあ思い浮かぶこともないので、ちょっとチャットGPTさんとか、
ジェミニさんとか、あとクロードさんにそれぞれ考えてもらったんですね。 でもやっぱり無理ですね。
その検索して、過去にネット上にあるようなものは引っ張ってこれるんですけれども、
日本語だからかもしれないんですけど、自分でダジャレを考えるってちょっとやっぱ難しいなぁと。
なのでAIさんにダジャレなんか出してよって言うと、あるみかんの上にあるみかんとか、イルカはイルカみたいな、
世の中にあるようなダジャレは引っ張ってきて返してくれるんですけど、新しく考えてって言うとちょっとどのサービスでもやっぱそれは無理だなぁと。
まあ学習していないからというのもあるかもしれないんですけど、まあちょっと無理だなと。
で、ただですね、まあ筋肉に関する言葉でダジャレを作ってっていうふうにお願いしたらですね、
うーん、そうですね、どれ、
なんか筋肉がキンキンに冷えてやがるとか、 えっと、ベンチプレスありますよね。だからベンチから落ちたらベンチ買いって言われた、
みたいな。 プロテイン飲んだらプロって言われたとか。
まあそれはあれかな、プロテインとプロって言われたみたいなところはちょっとかかってるのかもしれないんですけど、まあこの辺が
限界だなぁと。 ダンベル持ったら旦那にベルしたくなった。
あーこれはまあまあまあまあいいですね。 今のがチャットGPTさんですね。
で、どうなんすか、そもそもダジャレっていうのがあんまり世界的にあるもんではないから学習データが少ないんですかね。
ジェミニさんに最初聞いたら筋肉がつきすぎて筋理がつかなくなってしまった、みたいな
感じで、前半部分と後半部分で言葉はまあ似ているけど意味があんまり通らないみたいな。
そんなのを返してくれたりとか。 あーでもこれはいいのかな。大胸筋、それはまるで大胸筋。
あ、これはいいですね。 面白いかどうかは別として。
これはいいですね、はい。 で、あとはですね
シックスパックはシックでパックされる。 うん、よくわからんすね。やっぱりちょっと
テーマを絞ったダジャレを考えさせるというのは難しいそうですね。 えーと、クロードさんだと
腹筋が腹筋した。 あーまあまあ腹筋したですね。はいはい。
わからなくはないけど。 はい
そうですね。 ダンベルがダンベール、これはダメになるを言いたいみたいですね。
あ、すっごい無益なお話をしてしまいましたね。 仕事に疲れてくるとですね、こんなダジャレを考えてみたりとか
AIさんに今回は筋肉に関するダジャレを考えてくださいとお願いしたんですけれども まあそんな感じでですね
心も頭も体もリフレッシュできたよということでこの5分間ライブ今日は すっごい無益な回ということで聞いていただいた皆さん
どうでしたかね。リフレッシュできましたでしょうか 5分間ライブ今日はこれで終了していきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。 また明日もやっていきたいと思いますのでぜひ来てください。
それではまた
