はい、それでは5分間ライブ、今日もやっていこうと思います。
今日は8月の9日土曜日ですね。皆様いかがお過ごしでしょうか。
お仕事ですという人もいると思いますし、今日から連休スタートしましたという方も多いんじゃないでしょうか。
私もですね、昨日有休をとって、それで昨日から連休開始ということで、今日が長期連休の2日目ということになってます。
はい、皆さんはこの連休中何をして過ごされますか。旅行へ行くっていう人もいると思います。
あと、実家へ帰るっていう人もいるんじゃないかなと思います。
私の予定で言うと、月曜日が山の日ですかね。で、祝日ですね。カレンダーでは祝日になっています。
その月曜日に子供向けのボランティア活動が入っていて、まぁそれをやるのと、あとは日帰りで私の実家に帰るのと、あとは最終日にイベントが入っているので
外出して何かをするみたいな予定はこの連休中その3日ぐらいですかね。 それぞれ10…
単発で入っているという感じです。なので泊まりでどこか行くとかそういうことはないですね。
まあそうですね、泊まりで何かするって言っても、このお盆とか年末年始とかだと、まぁどこも混んでるので
実家に泊まるくらいですかね。普段、普段はというか昔まではそうでした。
で、今は実家も日帰りですね。で、別に実家が嫌いとかそういうわけではない。
あぁまぁ布団が変わると嫌だなとかいうのはあるんですけど、まぁ実家に泊まるのに別に抵抗はないんですが
あのワンちゃんとか猫ちゃんが今我が家には3人いるので、その子たちをどうするかっていうのを考えるとなかなか
泊まりで何かをするって難しいんですよね。 もちろん
私のみとか奥さんのみで泊まりに行くっていうことはできるんですけれど
2人で旅行に行くっていうのは ずっとしていないですね
そうですね、いつできるのかなぁ。でもワンちゃんは連れて行って旅行とかできるんですけど、猫ちゃんって環境が変わるとちょっと
嫌がるというか あんまり良くないというのも聞くので猫ちゃんがいる
といる間、赤ちゃん猫なのでまだまだしばらくはきっと元気に過ごしてくれると思うんですけど、その子たちがいる間は
なかなか泊まりでどっか行くっていうのは、2人でどっか行くっていうのは難しいかなぁと
本当はもう子供も大きいので 旅行とかで行けたりするんですけど
まあまあそれは それはいつかの楽しみにとっておけばいいのかなと思います
ただ子供たちは別に自由にいろんなところへ行ってもらえればよくて 上の社会人チームは好きにしてくれと
でえっとそうすると中学生の子ってまだ親についてしか泊まりの旅行っていけないので
あんまり旅行に連れて行くことができないと なのでということで
私や妻は行かないんですけれども今日子供たちが
うんとおじいちゃんおばあちゃんとかあと おじおばにあたる人たちと旅行に行ってます
まあ連れて行ってもらったっていう感じですかね 私たちからすると
そうそうなので今子供たちは3人ともおじいちゃんおばあちゃん あと親戚と一緒に旅行に行っていて
で私が今家に一人でいてで奥さんがその送り迎えみたいなことをしてたりします
そうですね皆さんもこの連休中お盆休みとかもちろんねお仕事の方もいらっしゃると 思いますがお休みの方はどこか行く予定とかありますか
またねいろいろな そうですねこのライブ配信のコメントでもいいですし
普段の収録配信でもどこどこ行きましたとか あと配信とかでもねそういった話聞かせてもらえるとすっごく嬉しいです
じゃあ5分間経ちましたんで今日のライブ配信終わっていきたいとおもいます 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました
それではまた
