ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、CNPトレカ交流会in名古屋、無事に開催しました、というテーマでお話しします。
今回は少人数でしたが、その分とても濃密で楽しい時間を過ごすことができたんじゃないでしょうか。
これを収録しているのが、前日11月の2日日曜日の夜です。
配信されているのが月曜日の朝ですね。
なので、昨日名古屋でCNPトレカの交流会を開催しました。
それが終わってからの感想配信ですね。
今回ご参加いただいた皆さん、本当にありがとうございました。
今回はですね、私と、あと我が家の中学生の次男を含めて、合計で5人での開催となりました。
これまで開催してきた中では、比較的少人数での開催になったかなと思います。
ただですね、人数が少なかったからこそ、すごく濃密な時間が過ごせたなというふうに感じています。
というのも、今回の交流会、お昼の13時半からスタートして、終わったのが17時なんですけど、
そこまでみっちり3時間半ですかね、ほぼぶっ通しで皆さん対戦会をやっていたような状況です。
ぶっ通しと言っても、5人奇数なので、2人2人で対戦して、1人が浮いてしまう時間があったんですけれども、
隣の対戦が終わったらすぐにそっちに入って、また交代してというのをぐるぐるぐるぐる回していたので、
ほぼすべての時間対戦していたんじゃないかなと思います。
普段はですね、人数が多いということもあって、私はですね、参加者さんの組み合わせを作ったりとか、
ホストしたりとか、ルールを説明したりっていうことの役割もあるので、
なかなか自分自身がプレイヤーとして対戦する時間って取れないことが多いんですが、
今回は少人数でかつ経験者さんがほとんどということもあって、私もかなりの回数対戦に参加させていただきました。
勝敗で言うとどうでしょうか。半々くらいだったかなと思います。
やっぱり皆さん強いですね。すごく楽しかったです。
そしてということで、今回私自身にとってはちょっとした試みがありまして、
先ほどもお伝えした通り、我が家のですね、中学生の次男が今回参加しました。
他の参加者さんは皆さん大人の方ばかり。
その中に中学生の次男が混じって、うまくコミュニケーションが取れるかどうか言っちゃったりしないかなとか、
親としては少し心配していた部分もあったんですね。
でも始まってみたらそんな心配は全然いらなかったですね。
もともと息子はポケモンカード、ポケ科のプレイヤーなので、カードゲームの対戦自体には慣れていると。
CNPトレカのルールやカードの効果への理解も早くてですね、
大人の方相手にも率なくバトルをこなしていたというふうに思います。
こういうですね、光景を見ると改めてトレカっていいなと思いました。
大人と子供が全く同じ目線で、同じルールで真剣勝負できる。
こういうのって他の趣味だとなかなかないんじゃないかなと思います。
今回のように大人同士はもちろん年齢や普段の立場を超えて一緒に夢中になれる、交流できる。
そんな場所をですね、このCNPトレカというツールを使って今後も作っていけたらいいなと改めて感じた1日でした。
というわけで、今回はCNPトレカ交流会in 名古屋の開催報告というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
