はい、それでは【５分間ライブ】を今日もやっていこうかなと思います。
みなさんこんにちは、ですね。はい、今日は
天気も曇りという感じでしょうか。みなさんがお住まいの地域ではどうですかね、大雨とかになってるんですかね。
そういえば天気予報を全国見ていないんですが、はい、天気予報全国。
今日の天気は雨ですね。名古屋は曇りなんですけど、 札幌、沖縄以外は雨マークが出てますね。福岡も曇りみたいですね。
昨日はすごい雨でしたね。みなさんの地域は大丈夫だったでしょうか。 私が住んでいるところは大雨で道路もまあ冠水しているような状態。
で、あのすごく 降ったし、それに傘さしてなかったりもしたので打たれたしという感じで
今日はでも1日曇り空という感じで、洗濯物を外に干せるほどではなかったんですけどね、パラパラとしていたので
まあお盆休み、ずっとね雨降ってなかったんですけどこのお盆休みというところで雨が続いてちょっと
なんか憂鬱な感じはしますよね。はい、で、えーっとタイトルに行きましょうか。
まあお盆休み、長い連休があるとはいえですね。 ずっと
やりたいことがあるわけでもなく暇な 時間もたくさんあるんですね。
で、何を今日の午後やっていたかというとラジバンダリという言葉をちょっと調べていました。
何だったかなというのをずっと朝から思い出せなくて、それを調べるぐらい暇な午後でしたと
いうお話です。あ、けいけいさんこんにちは。 もうすっごい雑談の5分間ライブです。
今日はですね午後暇だったのでラジバンダリという言葉、昔聞いたけど何だったかなというのを調べてました。
それぐらい今日は暇でしたね。 はい、なんで調べようと思ったかというと
ミラクルももかさんが今日スタイフでポロッと言ったんですよね。 なんとかなんとかなんとかラジバンダリとかみたいな
そんな話を、あ、お疲れ様です。 あ、けいけいさんありがとうございます。9月の21日の
トレカの交流会すごく嬉しいです。
僕も前日の20日から大阪行って一泊して翌日の21日までいるつもりというかもう宿はとっているので
そこでご一緒できればと思います。 まあ家族に何かがあったとかですね
仕事が急に入りましたということがない限り、まあほぼないんですけれども
はい、あの一緒に楽しめたらいいなぁと思ってます。 本題に戻るとそうミラクルももかさんがですねラジバンダリ
とかみたいな話をしてて あれ急にこの言葉出たけど何だったっけってモヤモヤされていてそれを聞いた
私もモヤモヤとしていたので調べてみました。 で、えっとですね
そうなんていうくだらない配信なんだという感じなんですけれども えっとですね一世を風靡したギャグということで
お笑いコンビダブルダッチの人がアルバイト先で知り合ったネパール人女性 この方がラジバンダリさんということでその名前に由来して使っていたギャグということで
あー確かなんかそんなようなのを聞いたような気もするなと 昔テレビで聞いたなと
何々したり何々したりラジバンダリと まさにミラクルももかさんが使ってたような感じで使われてたんですね
はい、すっきりという感じ まあそれを調べている午後もどうなんだという感じではありますが
一つすっきりしましたという感じですね そうでチャットGPTさんに最初に聞いたらですね
ヒゲ男爵の樋口くんが言っていた ボケですって出てきたりしてたのでまだまだ
チャットGPTさんも学習が甘いなという感じですね 中川霊次、中川家の霊次じゃないかとか
いろいろと言ってるんですけれども正解はチャットGPTさん ダブルダッチの西井さんのギャグでしたと
はいそんな感じで 今日も5分間のライブ終わりたいと思います
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました また明日もですねこの雑談ライブやっていこうと思いますので
ぜひ聞きに来ていただければと思います はいということでこれで終わっていきたいと思います
はいありがとうございました それではまた
