ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、
副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、モチベーションが下がった時にどう対処するかというテーマでお話ししていきます。
はい、モチベーションですね。
昨日、スタエフで私がフォローしている人が、何人かの人がですね、
モチベーションに関する配信をされていて、
それを聞きながら、私はモチベーションが下がった時にどうやってあげようとしているんだろうかというのを考えていました。
なので今日はそれに関する配信ですね。
それで一つ思いついたのが、思い出したのが、
そういう時、お金を使うことはやっているのかもなと。
何か買い物をしたりとか、あと自分へのご褒美的な出費をすると、なんだかすっきりするような気がします。
これはモチベーションアップというより単純にストレス発散なのかもしれませんが、
気持ちの切り替えという意味では、私にとっては効果的なことなのかなと思います。
ただ財布が非常に寂しくなるので、それはそれでまた凹んだりするんですけどね。
あとはですね、特に仕事でモチベーションが低下しているという時には、
意外かもしれませんが、その仕事に触れる、その仕事をやってみるということを実践しています。
苦しいんですよね。
仕事でモチベーションが下がっている時に、仕事をやるとか仕事のことを考えるってどんどん下がっていってしまうんですけれども、
ただ私の場合は、そういう時にその仕事にあえて向き合って手を動かしてみます。
ビジネスはモチベーションに左右されるものではない、なんていうですね、かっこいいことを言いたいわけではありません。
ただ実際に作業を始めてみると、モチベーションが下がっているということを考えることがなくなるというか、
考える暇というか考える隙間がなくなるんですよね。
手を動かしているうちにいつの間にか集中してきて、気づいたら作業が進んでいるということもあります。
最初の一歩みたいなものを踏み出すのは確かに大変なんですけど、始めてしまえば意外とスムーズに進めることができる、向き合うことができるということが多いです。
なので無理にモチベーションを上げるために何かをしているというよりも、
そのモチベーションが下がっていることを忘れられるような、そういう環境においているというのはあるかもしれないですね。
あとはですね、環境を変えてみる、場所を変えてみるっていうのもいいかなと思ってたまにやったりします。
いつもと違う場所、例えばカフェに行って仕事をしてみたり、あと気分を入れ替えるために掃除をしてみたい。
こういう時に掃除すると結構止まらなくなるんですよね。
そういった環境が変わったりとか、変化ですね、そういう変化が気分転換にもなってモチベーションが上がるというか下がっていることを忘れられるという感じなのかもしれません。
あとは皆さんの配信を聞いたりとか、こういった何か、あと体を動かしてみるとか、モチベーションスイッチみたいなものがあるんじゃないかなと思ってそういったことをやったりもしてます。
それで大事にしていることとしては、その下がっていることで自分を責めすぎないということかなと思ってます。
モチベーションは絶対に下がることってあるんですよね。これ当たり前のことだと思ってます。
常に高いモチベーションを維持できるっていうことはないんですよね。
そういう時は今日ちょっと調子が悪いなと思って認めてですね、少し休んでみるということも大切なんじゃないかなと思ってます。
皆さんはですね、モチベーションが下がっているという時にどんな対処法を持っていますか。ぜひコメントとかで教えてください。
ということで今回はモチベーションが下がった時の対処法というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
