はい、それでは今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
今日は11月の2日、日曜日ですね。皆様、日曜日の午前中、いかがお過ごしでしょうか。
私はですね、今日この後、午後からになりますが、CNPトレカの交流会がありまして、
それの準備をしながら、ライブをしてみようということでやっています。
作業をしながらライブは、これで2回目になるんですけれども、
買ったですね、ピンマイクがちゃんと音を拾ってくれているのかというテストも兼ねてですね、やってますよ。
あとは動きながら、そもそも話すことができるのかなと。
そんなに器用な人間ではないので、2つのことを同時にやりながら、話しながら、作業をしながら準備ができるのかなというところを確認しながらのライブ配信です。
なのでコメントとかあまり読み上げたりできないかもですけど、お付き合いいただければと思います。
さあどうなんですかね。今ライブ配信をピンマイクで撮ってますが、音聞こえてたりしますかね。
今日11月2日は名古屋でですね、CNPトレカの交流会を開催します。
今回はですね、結構小人数、これまで16人、17人と参加していただいたんですけれども、今日はちょっと少なめですね。
全部で5人かな。今日は小人数ということで。
で、初めてやりますという人もいないので、私もプレイヤーとして参加できるかなと思ってます。
そうなので、5人という奇数なので、トレカは当然デュエルという感じで2人でやるので、どうやってやろうかな。
5人なので、2人2人の2組で対戦して、2回終わったら1人交代という感じにしましょうかね。
多分2ペア作って対戦してて、同時に終わるっていうことはないので、長く時間がかかる対戦もあれば、すぐに終わってしまうという対戦もあるので、
それを考えると、ちょうどいい感じでぐるぐるぐるぐると伸ばしていけるんじゃないかなと思ってます。
なので、どうですかね。何回ぐらい対戦できるのかな。今日は1時半からスタートして、4時半までということで、
3時間、このトレカのイベントをやるんですけれども、
1回あたり長くても20分ぐらいで多分結果が出るというか終わるので、
6回から7回ぐらいのバトルはできるんじゃないかなと思ってます。
そう、それぐらいできたらいいなと思ってます。なので、1人あたりで言うと5回ぐらいは多分
対戦できるんじゃないかなって感じていますね。
はい、そんな感じでですね、今日は午後からですね、名古屋でCNPトレカの交流会を開催するということで、今はそれに向けてですね、
いろいろと準備をしてます。どんな準備をしているかというと、
まずですね、参加者さんに配るもの、プレゼントがあるんですね。
このトレカを開発している大元のですね、ところがモノリスさんという会社なんですけれども、
そのモノリスさんがですね、プレゼント用のカードっていうものを
作って準備してくれているので、まずそれを皆さんに配布しようかなと思います。
モノリスさんからのプレゼント以外で、私からもプレゼントを毎回提供させてもらっているので、その私からのプレゼントっていうものも
準備をしていこうかなと思います。 この名古屋のCNPトレカのイベントはですね、
どんなものがもらえるかというと、 モノリスさんからカードパックが1つと、
あと初めて参加しますという方にはですね、
スターターデッキということで25枚のデッキがプレゼントされるんですね。
この25枚のデッキ、本当は50枚で1セットなので、25枚だと当然足りないんですよね。
足りないということで、まずモノリスさんが25枚配ってくれるので、無料で提供してくれるので、
正式には50枚揃えないといけないので、残りの25枚は私から主催者プレゼントという形で
皆さんにお配りをしています。
でも、その25枚を私からプレゼントするっていうのは、
カードを持っていない人とか、まだまだちょっと枚数として足りないなーっていう方に限定しているので、
そんなにですね、私からの分プレゼントする機会ってないんですけれども、
あったらもうその25枚、プラス25枚で全部揃えて対戦できるような形は持っていくので、
まだカードを持っていないですという方も気軽に参加していただければいいんじゃないかなと思っています。
この25枚は、
何でしょう、未然に起きているわけではなくてですね、
この交流会を主催をするとですね、モノリスさんが、このカードを作っている会社さんですね、
モノリスっていう会社がですね、主催者の人にはボックスをプレゼントするというか、
主催者特典としてボックスを提供してくれるんですね。
当然これは、主催する上でも報酬みたいな意味合いがあると思うんですけれども、
当然それをですね、自分のデッキに組み込んで戦ってもいいし、プレゼントしてもいいということで、
私はそれをですね、プレゼントするっていう方に回していますね。
私結構な枚数カードを持っているので、
増えても使うカードって数限られているので、そこまで全部は使わないということもあるので、
プレゼントを配っていってもいいかなということは感じています。
さあ、ということで、ここから大きな荷物を
Zootsケースに詰め込んだりとかありますので、ライブはここで終わっていこうかなと思います。
それではまた!
