ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していくチャンネルです。
今回は、CNPトレカ交流会in名古屋を開催しましたというテーマでお話ししていきます。
はい、もうタイトルの通りですね。
昨日、10月12日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催しました。
交流会ということなので、みんなで集まって、わいわいと楽しく対戦を楽しみましょうというそういう場所ですね。
これを1ヶ月ぐらい前からこのチャンネルでもお知らせをしていたんですけれども、無事、昨日終えることができました。
この名古屋での交流会、私が主催するものとしては2回目の開催だったんですけれども、前回に引き続いてですね、たくさんの方に集まっていただきました。
いや、本当に無事に終わってよかったですね。
始まる前のドキドキと言いますか、いろいろな心配不安がこういうイベントをやるときってあるんですけれども、
私が一番ですね、こういうイベントを主催するときに心配になるのが、ちゃんと会議室の予約取れてるかなっていうのが一番心配になりますね。
で、会場へ行ってですね、案内板のところにCNP取れか交流会っていうその文字を見たときの安堵した様子。
そしてですね、鍵、キーボックスから鍵を取り出して部屋の鍵を開けれた瞬間、あ、よかった!これで心配事が全部消えたと。
そんな風に思うんですね。
もう後はそこから楽しむだけですね。
16人の…16人かな?私含めて17人が集まったんですけれども、皆さんに集まっていただいて、来ていただいた方からどんどんとですね、もう対戦を始めてもらいました。
楽しかったですね。非常にですね、和やかな雰囲気と言いますか、まだこのトレカー自体がですね、販売されて半年ぐらいということで、言ってしまえばみんな初心者というか、みんな1年生という状態なんですね。
当然すごく詳しいという方もいるんですけれども、それよりもまだまだカードに書かれているその内容がわからないと、不安だという人の方が多いような状態ですね。
なのでそこはお互いに対戦している人同士で教え合ったりとかですね、横で見ていた人が声をかけてくれたりとかしながら、助け合いながらですね、強くなっていくんだ!楽しむぞ!みたいな感じがすごく伝わってくるような、そういう雰囲気でしたね。
前回はですね、半分以上の方がプレイしたことがないという中でやっていたんですけれども、今回は全くプレイしたことがなかったんですっていう方は1名でしたね。
なので私はその1名の方をサポートしつつ、ただその方もですね、ずっと別のトレカをやられていたということもあって、1回1バトル分と言ったらいいんですかね、サポートするだけで、後はもうご自分でですね、いろいろとサクサクとやられていましたね。
デッキもですね、いろいろと事前に組んできていただけていてですね、そして最後、フィニッシュはこれに持っていくのでそこまでこういう風に組み立てるんだ!みたいな戦略というか、ストーリーというか、シナリオまでも作られている方だったんで、
もうこれはどんどん対戦していただいた方がいいなと思って、いろんな方と対戦してもらいました。
さっきも言ったように、今回17名ということで奇数だったこともあって、私はですね、いろんな…私はあまりプレイせずに、いろんな人がいろんな方と対戦できるように、こうマッチングみたいなのの役割を担ってましたね。
じゃああなた、あっちの席行ってあの人と対戦して!みたいなことをやっているのが楽しかったですね。
なのでいろんな方と対戦できたんじゃないかなと思います。
そんな感じでですね、主にマッチングというか対戦の組み合わせみたいなところを作るっていうのをやってたんですけれども、やっぱりですね、見てるとやりたくなりますよね。
ということで、私もですね、2戦だけしました。
多分対戦してくれた子がですね、チャンピオンシップ大阪大会でジュニアチャンピオンになった子かな。
多分そのご家族の方と対戦をしたんですけど、2戦して2敗ということで見事に負けましたね。
もう相手がこう勝つんだっていうそのまんまの通りに負けました。
負けたとはいえですね、やっぱ楽しかったですね。
そんな感じで私自身も楽しむことができましたし、おそらく参加していただいた皆さんにも楽しんでいただけたんじゃないかなと思います。思いたい。
そうですね、次回に向けて何か変えるとすると、もう少しいろんな方で対戦できるように組み合わせを変えていくっていうところがもう少しできたらよかったかなと思います。
10何人参加していただいたんですけれども、おそらく3名ぐらい別の方と対戦できたの。3名ぐらいっていう感じだったかなと思うので、もっとそうですね。
なんなら1戦ずつ1人ずつ変えて10人とやりましょうみたいな感じにしてみるとか。
そんな感じでもっといろんな方同士をつながるそういう場所にしていけたらいいのかなと思いました。
このあたりはですね、次回とか次々回とかそういったところでちょっといろいろと試せたらいいなと思ってます。
何はともあれ良かったと無事に終わって良かったなと思ってます。
次回はですね、11月の2日に開催しようと思ってますので、30分でも1時間でもいいので名古屋に行ったちょっとフラット寄ってみようかなという感じでも構いませんので、ぜひ遊びに来ていただければと思います。
ということで今回はCNPトレカ交流会in名古屋を開催しましたよというテーマでお話ししました。この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
