ヒロの 明日が楽しくなるラジオ
おはようございます、ヒロです。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
CNPトレカ交流会 in 名古屋が 楽しすぎた件というテーマでお話ししていきます。
今日お話しするのはタイトルの通りです。 これが配信されているのが月曜日の朝ですね。
前日、昨日ですね、日曜日はCNPトレカの交流会を名古屋で開催しました。 それがめちゃくちゃ楽しかったですよというそういうお話をしていきます。
はい、今回で4回目となる私が主催する交流会。 13名の方に集まっていただいてですね。
初心者さん向けの説明をしたりとか、あと バトル体制をしたりと非常に楽しい3時間でした。
開始はですね1時半 午後の昼の1時半から終わりがですね4時半までということで
結構長丁場ではあるんですけれども 皆さん本当に楽しそうにトレカをプレイされていたんじゃないかなと思います。
今回はですね 13人参加したんですけど初めての方が5名いらっしゃいました。
いや本当にですね初めての方が来てくれるっていうのはすごく嬉しいんですよね。 今このCNPトレカどうですかね。日本でプレイしている人ってどれぐらいいるんですかね。
200人いるのかな。 まあそれぐらい少ないプレイヤーが少ない
トレカなんですよね。 なので本当に5人プレイヤーが増えましたって言うと
もうすごいことだと思います。 その5名の方は2人そのうち小学生でしたね。
そうなので子供たちの層がもう少しプレイヤーとして増えてくるとこのトレカが広がっていくんじゃないかなと思います。
そしてその子供たち、さすが子供という感じではありますけれどもやっぱり理解は早いですね。
もうどうですかね。20分ぐらい説明して一緒に手を動かしながらプレイしたらですね、もう
自分のペースでやっていいですかって言われてですね。 ああもうじゃあやっていいよとわからないことがあったら聞いてねーという感じで
残りは残りの時間はですね 大人の方のサポートしていました。
その後も飛んでくる質問、子供たちからの質問は
まあまあ本当妥当な内容というか全くゲームがわかっていなくてっていうような質問ではなかったので
遊びに関して子供って天才だなと吸収力すごいなと改めて思いました。
そして 5名の方が初めてで、あとは
初めてで それで8名かなか
いつもよく参加していただいている方がまた来てくれてですね。 そして
久しぶりですねという感じでペアを変えながら対戦を楽しまれていました。 その8名とかは日頃も
別で交流とかがあったりするような人たちだったりするので
まあお久しぶりですねとか、1週間前にも会いましたねとか まあそんな感じでですねわきあいあいと
対戦を楽しみつつ、あとまあ雑談ですね いろいろなことをお話とかもされていて非常に良い雰囲気の中でできた
交流会だったんじゃないかなと思います。 何回かこの配信でもお話ししてるんですけれども
そうですね 強くなる
ことが
目的の交流会ではあるんですけれども、それはあくまで
一つの目的みたいな感じかなと
それ以上に さっきも言ったように
あ久しぶりですねという感じで人と人とが出会う場としてこの交流会があってそれを大切にしたいですねということを配信でも話しているんですけれども
まさにその通りで今回も そうですね初めて参加された方も
その ずっと参加していただいている方と面識があったりして
あああの方ですかと まあお互いが
初めて認識、名前は知ってるけど初めて認識をしたりとか あ随分と久しぶりですねとか
そんな感じでですね新しいつながりが生まれたりもしていて非常にいい 場になったんじゃないかなと思っています
もちろんですねこの中から 全国の大会を勝ち上がるようなそういうプレイヤーが誕生すると嬉しいなぁとは思いつつ
なんかそれだけを追求する殺伐とした 交流会にはしたくないなぁと思っていて
勝っても負けても相手のことを尊重しあえる
そして笑顔が絶えないようなそういう場所にこれからもしていけたらいいなぁと いうことを改めて感じたそういう昨日のイベントになりましたね
さあさあということで 12月の交流会が終わりましたということで年内はもうさすがにちょっとやらないかなと
思うので また年明け1月に開催しようと思います
今のところは1月の25日の日曜日 25ですねの日曜日に開催しようかなと思っています
あとは場所が確保できたらご案内していこうかなと思いますので ぜひですね毎回ご参加いただいている皆さんも
ちょっと気になっていますっていう皆さんも そしてあの人が行くんだったらちょっと取れか目的じゃないけど
雑談しがてら行ってみますかみたいなのもですね大歓迎ですのでぜひぜひ 遊びに来ていただければと思います
ということで今回は cnp トレカの交流会が楽しすぎた件というテーマでお話ししました この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです
では良い1日をお過ごしください
