ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、集めるということをテーマにお話ししていこうかなと思います。
皆さんは何かこう、気づいたら集めちゃっていたものとか、大切にしているコレクションって何かありますか?
この集めるっていう行為、そこには好きっていう気持ちのパワーがすっごく込められているんだろうなということで、そんなような話をしていこうかなと思います。
何かコレクションする情熱とか、その純粋な好きっていう気持ちって本当にすごい力を持っているんだなと、最近感じたことがあったんで、それについてお話ししていきます。
最近配信でもちょくちょくお話ししているCNPトレカというトレーディングカードゲーム、私も楽しくてプレイしているんですけれども、
私はこのカードを使って遊ぶことがすごく楽しいんですね。 ただ先日イベントに行った時には、このカードを集めるっていうのが
好きだなーっていう人もいらっしゃいました。そこに情熱を燃やしているという方もいらっしゃったんですね。
その時にふと思ったことがあって、私自身、今まで生きてきて、こういう熱量で何かを集めたいって思ったこと
なかったかもしれないなーって。 子供の頃に
シールを集めたりっていうのはあったと思うんですけれども、とはいえそれもちょっと集めておしまいみたいな感じで
コンプリートというところまでは行っていなかったんじゃないかなと。 でもその人とか、あと世の中の方、集めることが好きっていう人たちのように
一枚一枚に愛情を注いで、ものだったら一つ一つのものに愛情を注いで集めたり並べたり、そして眺めたりするっていうこと自体が
私服みたいな感覚ってあんまり経験がなかったんですよね。 世の中で見れば、切手やコイン、あとフィギュア
といった感じで本当にいろいろなものを集めているという方がいらっしゃいますよね。 対象は人それぞれですけれども共通しているのはそれを集めることへの好きっていう強い
気持ちがあるのかなと思っています。 皆さんは今までに何かを集めたりとかコレクションしたりっていうことはありますか?
なんでこう集めたりしたくなるのかなってちょっと考えたんですよね。 それを手に入れた時の達成感とか
眺めている時の癒しとか、あと知識が深まっていくような喜びだとか、 人によってはそれが自己表現の方法だったりするのかもしれないなと
以前、収集行動は人間の本能的な部分とつながっている なんていう、そういう説というか話を聞いたこともあります。面白いですよね。
ただまあ理屈はともかく、やっぱりこれが好きだから集めたいっていう純粋な気持ちって すごく尊くてパワフルだなと感じます。
その好きという気持ちが時間やお金をかける原動力になったり、 時には大変な苦労を乗り越えさせたりするというわけですからね。
私自身は熱烈なコレクターではないし、コレクター気質でも多分ないだろうなとは思うんですけれども
今回のCNPのトレッカーを通じて、誰かの好きっていう気持ちの熱量に触れて、 すごくこちらもポジティブなエネルギーをもらえたような気がします。
その人が集めているものを楽しそうに語る姿っていうのは、 見ていってこちらも楽しく嬉しくなったりしますし、
これから何か夢中になって集めたくなるものに出会うかもしれませんし、 それはそれで楽しみ。
そして何より誰かが何かを大切に集めている、 その好きっていう気持ちをこれからも尊重していきたいなぁと感じました。
ということで今回は、 集めるっていうことの情熱とか好きの力ってすごいなというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
