はい、それでは今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
はい、今日は10月31日の金曜日ですね。 私はこの後13時30分までお昼休憩なので、それまでこのライブ配信やろうかなと思います。
さあ10月最終日ですよ、みなさん。
2025年も10ヶ月がもうあと数時間で終わりますね。 いや早いですね、早い早いという感じですけれども、皆様10ヶ月いかがでしたかね?
2025年、いろいろと挑戦はしてみたんですけれど、それでもやり残したことって誰しもある気はします。
そう、私は今年の初めに目標を立てずにスタートして、とりあえずその時にやりたいこととか楽しいと感じたことをやれればいいぐらいの。
目標はなかったけどそれが目標みたいな感じですかね。
とにかく早めにいろいろとやってみようと思った時にやってみようという感じでいろいろとやってきました。
そうですね、CNPトレカの交流会を主催したりとか、あとは…
あと何やってきたかな? ライブ配信も
7月ぐらいからこのライブ配信もやってますし、 継続していることで言うと
収録のこのスタイフの配信は2年以上続けることができてるし、
あと何かな? ジャーナリングか。そうですね、今年の1月の2日ぐらいからジャーナリングやってますね。
ほぼ日記とか、 愚痴こぼしノートなのかもしれないですけれども
悩みやら やりたいことやら
その時に感じたことを書いてますね。 これは門外不出で
外には多分出せないそんなジャーナリングですね。 結局ジャーナリングって何だろうっていう感じで
何だったのかな?みたいなのを思いつつ、それでも その時自分が感じたこととか、やりたいこととか
あと、明日はこれやろう。 そうですね、あのジャーナリングって
夜に1日終わって書く人もいれば、朝書く人もいるですよね。 今日はこれやろうみたいな。
私もそんな感じで明日はこれをやろうという感じでそこに書いたりして
でも書くだけ書いて振り返りみたいなものはできてないですね。 なので書いて終わりっていう感じにはなってますね。
ただそれでも中身がこう、何だろう 良い悪いみたいなところはさておき継続できたことの一つですね。
ただとはいえやり残したこととかやろうと思っててやれなかったことみたいなものも当然あるわけで
一番こうやりたかったけどやれなかったものとしては スペースですかね、Xのスペースをやってみたいなぁと思ってました。
けどこれはできなかったというよりも別の手段に変えたので まあそれはそれでいいのかなと思ってます。
もともとスペースで何をやりたかったかっていうと CNPトレかの情報を非公式なんですけどそれを発信するようなスペースできたらいいなぁって思ってたんですけど
それは結局やらずにその代わりといってはなんですけれども 毎週初心者さん向けの説明会みたいなものを先週から週一でやるようになったので
それが代わりといえば代わりですかね。
そうですね、もともとスペースがやりたかったっていうよりも CNPトレかの認知拡大を狙っていたっていうこともあるので
これはこれでもともとやりたかったことの 目的に沿った活動にスイッチできたんじゃないかなと思ってます。
そうだなぁあとは やりたかったけどやれなかったもの
あー一番やれてないのはユーデミーの教材作りですね
先週から まずは作り方がよくわからないってことでユーデミーの
教材、講座を作るためのユーデミー講座みたいなものを見始めたんですけど 見始めたところで少し大きな仕事が
もらえたというか、来たのでちょっと11月の 末ぐらいまではそれを優先的にやろうかなと思ってます
ある程度形が見えてクライアントさんに 初回納入が終わったら時間ができると思うので
そしたらユーデミーの教材作りにまた戻ろうかなと思ってます
そうなかなか この2ヶ月の目標の一番大きなもので言うとユーデミーかな
なんとか一つだけ でもう一つできれば十分だと思うので
ユーデミーの講座作ってそれ審査出してリリースできたらいいなぁと思ってます
だから11月の中旬ぐらいまでは ちょっと別の
急遽入ってきた案件にかかりきりになっちゃうんでそれをやって11月の中旬から 2週間ぐらいでできるのかな
なんかこの前 AIラボっていう参加しているコミュニティで大質問会みたいなものがあったんですけど
そこで聞いた話 長く時間を取らずに1日で作り切った方が絶対いいみたいに
教えてもらったんですね 1日でいけるかどうかわかんないですけど
少なくとも土日2日間とかっていうところで作り切れるようにしたいなぁと思いますね
いやーでもなんかスライドの作り方とかそういうところからかもしれないので まあそこは焦らず
年内にリリースできたらいいなという感じでやれたらなと思ってます はいということでこの後13時半
からお仕事スタートなのでこのあたりで終わっていこうかなと思います 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました
また明日もやっていこうと思いますのでぜひ聞きに来ていただければと思います じゃあここで終わっていきます
それではまた あーまこにーさんこんにちはありがとうございますでももう業務
午後の業務開始なので終わっていこうと思いますすいません じゃあまた
