はい、それでは今日の【５分間ライブ】をやっていこうかなと思います。
今日は9月の8日、月曜日ですね。皆様、月曜日の夜、いかがお過ごしいでしょうか?
まあ月曜日始まって、サラリーマンの方だと憂鬱ですと、月曜日の日は憂鬱ですね、という月曜日、なんとか乗り切りましたね。
あと4日、仕事へ行けばお休みです。頑張ってやっていきましょう。
はい、ということで今日は、そうですね、雑談はなく、本題に入っていこうかなと思うんですけれども、
タイトルにもある【ご近所さんのリフォーム事情】
まあどうでもいいとか、外野がどうこういう話ではないような話をしていこうかなと思います。
まあちょっとびっくりしたなというところの話をしてみようかなと思うんですね。
はいはい、近所にですね、
近所、ご近所さん、最近あのリフォームをしたんですね、お家の。
2ヶ月ぐらいは工事してたんだと思いますけど、5月ぐらいにリフォームをするので、
ということで、業者の人が回ってきてですね、
で、それで、あの、リフォームするんですね、と思ったんですね。
で、どんなリフォームするのかなっていうのは、当然ね、いやらしいので聞くことはできないんで、
まあどんなリフォームするのかなーっていうのを考えてたんですよ。
前にそこのお家の奥様がですね、おじいちゃんが建てた家なので、
そろそろ私好みというか、もう随分古くなったので、ちょっと家を建て替えたいなっていう話をしてるのを聞いてたんですね。
なので、居住スペースを広げるとか、水回りを新しくするリフォームかなと思っていたんですけれども、
どうやら旦那さんのガレージを新しく作るっていう、そういうリフォームだったんですね。
ガレージを、旦那さん専用のガレージを作ったんだと思って、ちょっとうちの奥さんとびっくりしたんですね。
この家の奥様がそういうことを前に言っていたので、
なんかあのリビングを拡張しますとか、トイレとかお風呂とかを新しくするっていうリフォームかと思ったら、
旦那さんの趣味のスペースだと思って、はーすごいねと思って話してたんですね。
そうで、それ前にもですね、家を建て替えたいんだけどって言ってた時に、
なんか建て替えるの無しになりましたっていう話をまた聞いてですね、
なんでですかーって軽く聞いたら、
いやー旦那さんが車を新しくしたいって言い始めてっていうことで、その時はまあ諦めたみたいなんですね。
確かですね、あの某国産のメーカーのすごく良い車をその時、
まあこれ6、7年前かな買ってたんですね。
まあそれ買ったら当然頭金もなくなるし、
まあ家に回すっていうお金もまあそれはなくなるかなーと思って見てたんですけれど、
今回リフォームしてリフォームするっていう通知が来て、
あーなんかやっと家ちょっと良くするのかなと思ったら、
はー旦那さんのガレージ。
いや我が家だとそこまで車に興味をあんまり僕が持っていないので、
いやーなんかそうかーと思って、
いやなんだろうそういうその夫婦の何か力関係的なものがあるかなというのが嫌ながらにちょっと思ったというのを思いましたね。
まああの家庭のいろいろな事情があるんでいいんですけれど、
いやー車もその前の時からまた最近新しくしたしと思って、
いや奥さんを知っているだけにえーと思って見ていたと。
でなんでこんなことを思ったかというと、
私が最近ですねCNPトレカというトレカでいろいろとカードを買ったりとかするんですけど、
いやー私の趣味ってそれに比べると安いなと思って、
あの奥様にそうですよねって聞いたらまあそうだねと呆れられたということで今日はこんなことを話してみようかなと思いました。
ということでえーと5分経ったので今日のライブは終わっていきたいと思います。
聴いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
また明日もやっていこうかなと思いますので今日はここまで。
ではありがとうございました。
