ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、CNPトレカ交流会in名古屋が無事に終わりました、というテーマでお話しさせていただきます。
はい、そうなんですね。
昨日、日曜日なんですけれども、CNPトレカの交流会を名古屋で開催しました。
無事に大きな問題もなく、終えることができたんじゃないかなと思います。
参加してくださった皆さん、本当にありがとうございました。
一緒に良い時間、良い場所を作れたんじゃないかなと思ってます。
それでということで、今回はその交流会を振り返っていくんですけれども、
今回は全部で13人の方が集まってくださいました。
当初、思っていたよりもかなりたくさんの方が集まっていただけて非常にありがたかったですね。
その13名のうち、約半分くらいの6名の方が、今回このトレカを初めてプレイするという方々でした。
初心者さんが半分という、そういうイベントになったんですね。
最初、少し緊張したような固い雰囲気もあったかなと思うんですけれども、本当最初だけでしたね。
いざカードを使ってプレイを始めると、もうそんな空気はどこかへ行ってしまって、
それで半分が初心者さんということだったんですけれども、
既にルールを覚えている経験者の方がですね、最後の方は初めての方に自然と教えてくれたりとか、
あと分からないところをみんなで確認し合ったりするっていう場面がたくさん見られました。
特にカードの効果とかですね、このカードってこのタイミングで使えるんだっけとか、
こういう時ってどういう攻め方したらいいんですかね、みたいなことを相談するという姿がすごく見られましたね。
そう、私自身トレカっていうものに触れてこなかったので、他のトレカっていうのがどういうものかっていうのが全く分からないんですよね。
そう、他のトレカだとどうなんですかね、その場所によってっていうのもあるかもしれないんですけれども、
勝負にこだわって殺伐としたイメージみたいなものも持ってたんですね。
でもこのCNPトレカは全然そんなことはなくてですね、みんなで一緒に楽しもうという、そういう温かい雰囲気がすごく印象的でした。
そうですよね、よくよく考えてみるとこのトレカ自体が3月とか4月に発送され始めてということなので、リリースされて我々の手元に届いてまだ半年くらいなんですよね。
そう半年も経っていないぐらいのそういう新しいトレカ。だから経験者と言っても言ってしまえばみんなまだ1年生みたいなもんです。
その感覚があるからこそプレイの歴、プレイ歴に関係なくみんなが対等な立場で関わることができるのかもしれないななんていうことを感じていました。
今回初めてプレイしますという方に対しては私がルールとかですね、やり方と手順とかですね、そういったのをレクチャーしていました。
そうですね、大体1時間ぐらいやればですね、初めての方でも基本的なルールを覚えてバトルすることができるなという感覚をつかむことができましたね。
これは次回以降に活かしていこうかなと思います。
そうですね、最後の方は初めての方も経験者の人たちと対戦できていたので、当然あの経験者の方からアドバイスを受けながらという感じではありましたが、
しっかりとバトルというものが成立していたので、このトレカ難しいっていう人ももちろんいるんですけれども、ルールはひょっとすると覚えやすいのかもしれないなと、それがこのトレカの魅力の一つかなというのを今回感じましたね。
昨日の交流会をやってみて、経験者もそうですし、初心者の方もそうですし、出会ったことがないとか、初めてお話しするとか、こういうオフ会初めてですという人とかいろいろな属性の方がいたにもかかわらず、いろんな人が自然と交流できていたんですよね。
トレカというツールを通して人と人とがつながったということで、素晴らしいツールアイテムになっているなということを改めて実感しました。
参加者さん同士が、皆さんがですね、このイベントをきっかけに新しいつながりを作ってくれていたとしたら、主催者としてはこれ以上嬉しいことはないなと思っています。
Xのアカウントの交換というかフォローっていうところをされている姿も見てたので、いいなと思っています。
それでということで、このCNPトレカの交流会、次回の開催が決定しました。決定しましたというか、私が決めただけですけれども、次回は10月の12日、日曜日ですね。
10月の12日の日曜日にまた同じ時間で開催したいと思います。
今回、都合がつかなくて参加できなかったという人は、ぜひですね、今後また応募フォームとか作っていきますので、お気軽にお申し込みいただければと思います。
いや、楽しかったですね。いい1日になったんじゃないかなと思っています。
というわけで、今回はCNPトレカ交流会in名古屋無事に終了しましたよというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では、良い1日をお過ごしください。
