はい、それでは【５分間ライブ】今日もやっていこうと思います。
はい、みなさんこんばんはですね。はい、7月の20…何日でしたっけ?22日の火曜日ですね。
3連休が終わっての初日、みなさんいかがお過ごしでしたか?
はい、私はですね、3連休終わっての今日は…、
あ、渚さん、ハイパー名言クリエイター渚さん、こんばんは。
はい、5分間のライブをやっていこうと思います。自宅からの収録です。
さあ、今日はですね、連休明け初日、久しぶりに仕事にまた行ってきました。
1週間ぶりの出勤でしたね。
いや、なかなか1週間空けるとですね、外の暑さにやられますね。
ずっと24時間、そう、エアコンの下にいるので、
ほんと久しぶりに外に出てクラクラとしながらですね、
そう、それです。今年もですけれども、ちゃんと日傘をですね、して、そして出社するようにしてます。
やっぱいいですよね、日傘って。奥さんに言われてずっとこう日傘男子というか、そんな感じで過ごしてるんですけれども、
マイクですね、マイクこれあれですね、ブルーイエティを使ってますね。
最初に、もう最初からですね、音声配信始めるときにどんなマイク買おうかなと思って、
確か、フリーランスの学校の周平さんがボイシーかなんかで紹介されてたんですよね。
なので思い切って、ちょっと高かったんですけれども思い切ってそれを買いましたね。
あー、そう、低音、いいですよね。
そう、憧れのマイクを買ってですね、そして収録を収録というか、音声配信撮るようになりましたね。
もうでも2年以上一緒にやってるの、2年くらいか、一緒にやってるので相棒といった感じですね。
はい、さあ、ということで2分30秒経ったので本題に行こうと思いますが、
今日、そう、あの最初にも言ったように出社久しぶりにしたんですね。
1週間ぶりに会社に行きまして、普段は在宅で仕事をしてるんですけれども、
そろそろ会社も出社率上げていきましょうよということもあって、今は週に1回出社していますね。
で、そう、その今日、ちょうどその今日ですけど朝にですね、
オルウォールさんという方のですね、配信を聞いていて、そこでこう仕事、いろんな憂鬱なことがあっても、
へこむことがあっても、元気にこう挨拶をするといいんじゃないでしょうか、みたいなそんな配信をされてたんですね。
で、ちょうど今日出社をするということで、まあこれはいいなと思って、
それを実践してみようということで会社へ行って、まああのオフィス入って同僚とか、
あと上司とかに挨拶を、いつもよりもちょっと声を張り上げてしていたんですね。
で、朝着いて暑かったので、まあドリンクでも買ってから仕事始めようかなと思って、
で、自販機に行ったらですね、まあ先客がいるわけですよ。先に買おうとしていた人がいてですね。
で、後姿だったんですけど、ああ、あの姿はと、シルエットはということで、
まあ後輩かなと思って、ここは朝配信も聞いたし、他の人にも挨拶したんでと思って、
元気に思いっきりおはようと声をかけたら全く違う人だったということで、
朝から私は元気よく全く喋ったこともない、知らない人に挨拶をするということをやってしまって、
まあでも同じ建屋にいるってことは同じ会社の人なので、きっとそれがどこかでご縁としてつながって、
私が困っている時とかにその人が助けてくれるかもしれないと、
ああ、やっぱり朝の挨拶元気にしてよかったなと、そんなことを思いましたね。
相手もびっくりしてましたね。この人誰だろうっていう感じで、いきなり大きな声で挨拶されたので、
まあ幸い私は役職がついている立場なので、まああのもちろん知らない人に元気に挨拶をしてもですね、
まあそういう上司の人もいるんだということできっと過ぎていったと思いますが、
まあ何せよ今日はそんな恥ずかしい感じで1日スタートして、
無事に、それを誰にも言うことなくここでお話をして消化したというそんな5分間のライブ配信でした。
素晴らしいありがとうございます。
そうです。挨拶元気よくして、1日の朝の始まりのちょっと憂鬱とした感じを吹き飛ばせるといいですね。
はい、ということで聞いていただいた皆さん、今日はどうもありがとうございました。
また明日やっていきたいと思いますので、お時間あえばぜひ聞きに来てください。
ということで、それではまた明日。
おやすみなさい。
