はい、それでは今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
今日は9月の30日、火曜日ですね。皆様、火曜日のお昼はいかがお過ごしでしょうか。
私は1時半までお昼休憩中なので、この休憩を生かして、休憩時間を使って
ライブ配信、今日もやっていこうと思います。 なのであと5分ぐらいですね。はい、やっていきます。
さあ9月の30日ですね。もう9月が終わるということで、明日からは10月ですね。
2025年残り3ヶ月となりました。
いや早い、早い、早いんですね。 皆様は、これを聞いていただいている皆さんは、今年はどんな1年でしたか。
どんな9ヶ月でしたか。 そして残り3ヶ月どのように過ごされますか。
ほんと1月に立てた目標とかって皆さんありますよね。 きっと多くの人が。今年はこれしようとか、あれしようとか、こんなことにチャレンジしてみたいとか。
そういう学びとか、なんかビジネス的なことだけじゃなくて、 ここへ行ってみたいとか。
こんな遊びをしてみたいとか あったと思いますが
できましたか。 1月に立てた目標どうですかね。
残りは、泣いても笑ってもあと3ヶ月なので、もしやり残したことがあるよという人はこの3ヶ月でぜひチャレンジしてみてはいかがでしょうか。
はい。 じゃあ残りの時間もあるので、タイトルにある話をちょっとしようかなと思うんですけれども
宣伝ですね。宣伝も兼ねたライブです。 10月の12日、来月ですね。もう2週間切ったんですけれども
来月12日の日曜日に名古屋の伏見っていうところがあるんですけれども、 そこでCNPトレカっていうトレーディングカードゲームの交流会を開催するんですね。
はい、9月もやりました。 9月は初めての交流会で、イベント開催に関しての難しさみたいなところ。
準備は大変でしたけど難しさみたいなものとかはそんなになーくてですね、セミナーとかと違って、セミナーとかあとオマルシェとかと違って
なんか自分で作って持っていかなければいけないみたいなことは、 あ、ともりんさんこんにちは
そうそう、タイトルにあるような話はあんまりせずに。 もう9月終わっちゃいますみたいな話をしてました。
そう、9月はそのタイトルにもある交流会をやって、また10月やるんですけれども。 最近これって、あ、そういえばそうですね。ありがとうございます。
CNPって、そうですね、僕の配信だとCNPトレカみたいなの何回も言ってますけど、そもそもCNPって何みたいなところなんですけど、キャラクターですね。
そういうキャラクターがあって、そのキャラクターを使ったトレーディングカードゲーム、ポケモンみたいな感じですね。
それがあって、それのイベントを9月。 あー、よかったです。触ったことがある人になかなか出会えない、まだまだ。
あの知名度がそんなにないというか、ほとんどないカードなので、触ったという方に出会えるのすごく嬉しいですね。
そうそう、それの交流会を10月の12日にまたやるんですけれども。 募集をちょっと前からしててありがたいことにですね、
定員16名のところ、16名、申し込みいただけて、なんと今満席と、という感じで非常にありがたいなと思ってます。
そうなんです。ただ、まだ2週間あるし、ちょっと会議室まだスペースあるので、
少し席を増幅して、まだまだ、お申し込み受付の状態にしておこうかなと思ってます。
あ、そうですね、もともとCNPっていうのはNFTのキャラクターですね。
そのキャラクターが比較的自由に誰でも二次創作とか使ったりできますよ、と。
確か、そうですね、使えるよっていうところで、二次創作みたいな感じですね、このトレカも。
ちゃんとした会社がやってはいるんですけれども、個人の事業というわけではなくて、
しっかりといろんなところから出資を募って、スタートアップですね、そういった企業が作っているトレーディングカードゲームですね。
そう、私もCNPのNFTを持っているので、そういったところから応援とか、そのCNP自体を広めたいというところもあって、
きっかけをトレカにしてもらってもいいのかなという感じで、いろいろと交流会とか開催したりしてます。
どうかな、20人ぐらいまでは多分入れる会議室なので、そこぐらいまでは申し込みを受け付けて、
みんなでワイワイガヤガヤと楽しくやれたらいいなと、そんな感じで思ってます。 非常に申し込みいただけてよかったなと思いますね。
はい、ということで、昼の休憩時間が1時半までということなので、今日はこのあたりで終わっていこうと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。 また明日もやっていきたいなと思いますので、ぜひ遊びに来てください。
ではありがとうございました。それではまた。
