ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回はですね、すごい技術に触れたけど目的を見失っていませんか?というテーマでお話ししたいと思います。
結論から言うとですね、どんなにすごい技術や、あと便利な道具があっても、それを何のために使うのかという目的がはっきりしないと、
結局使わなくなってしまうよねと、そんなお話です。 本題に入る前にお知らせをさせてください。
11月の2日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎のイベントです。
トレカを持っていないという方でも楽しめるように工夫していますので、ぜひお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお申し込みいただければと思います。
さて本題なんですけれども、 昨日ですかね、
先週に新しく登場してきたような、というか注目されてたような、そういうAIのサービスに2つほど触れるというか、勉強してたんですね。
それがOperlというものとBio 3.1という、いずれもGoogleが開発しているサービスです。
この2つ簡単に言うと、Operlっていうのは、ワークフローツールっていう感じで、
こういう入力をしたら、次にこういうことをして、そしてそれを使ってこういうことをして、最後こういう形で吐き出しますと。
例えばウェブサイトを入力したら、URLを入力したら、それを読み込んで、そして概要をまとめて、
最後出力としてはXのポストを自動で作ってくれる、みたいな、そういう一連の作業を自動でやってくれる、そういうアプリが作れると、そういうサービスなんですね。
あとBio 3.1、ジェミニさんに聞いたら、Bioって振り仮名を振ってくれたんで、Bioって読むと思うんですけど、
Bioっていう場合もあるんですかね。とりあえずBio 3.1というのがあって、これは動画生成のAIですね。
夕焼けの海辺を歩く犬みたいに、自然言語、日本語で指示をするだけで、本当にリアルな動画をAIが作ってくれるような、そんなサービスがあります。
どちらも初めて見た時はすごいなと思ったし、実際に触ってみると、ここまで技術進化したかと、そう思うんですね。
でもそれって今はほぼ毎日そんなのがたくさん出てきて、本当に技術、手段、ツールっていうのがたくさんたくさんあるなと思ってます。
そこでふと気づいたことがあるんですよね。この技術とかサービスを使って、私は何がしたいんだろうと。
確かに技術はすごいです。でもじゃあ、そのオパールとか、あとBio 3.1っていうものを使って、じゃあ何がしたいのかと。
よく、そうですね、ビジネスの世界ではニーズとシーズっていう言葉あったりしますよね。
ニーズは世の中の人がこういうことに困ってますとか、これが欲しいとか、こんな課題がありますみたいな、そういう具体的な要望だとか困り事のことで、
一方でシーズっていうのは種ですね。 企業とか個人とかが持っているこんなすごい技術があるとか、こんなサービスがあるみたいな、
技術や製品の種のことですね。 今回私の体験というのはまさにこのシーズの部分ですよね。
技術があって、それを触れるようになった、使えるようになった。
でもそれを使って何がしたいかっていうのがいまいちないと。 つまり目的みたいなものがない状態だったんですね。
もちろんですね、たくさんの手段を知っておくっていうことは良いことだと思います。 いざ何かに困った時に
あの技術が使えるかもしれないという引き出しが多いことにつながるので良いことかなと思います。
ただ、自分は今何に困っているのかとか、何を達成したいのかっていう目的の方が大事なのかなと。
その目的を達成するための手段として、オパールだとか美容のような新しい技術がある、そういう順番で考えないと結局
すごいなで終わってしまって、宝の持ち腐れになってしまうんじゃないかな、なんていうことを感じました。
そう思うと今自分が何に困っているのかっていうのを一度洗い出してみるのもいいかなというか、それをやったほうがいいなというふうに感じました。
ということで今回はすごい技術に触れたけど目的を見失っていませんかというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
