ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
連休初日の過ごし方についてお話ししようかなと思います。 本題に入る前にお知らせをさせてください。
1月25日曜日に 親でCNPトレカの交流会を開催します。
常にプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎のイベントとなっています。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、お気軽にお申し込みください。 では本題ですね。
昨日の配信で 連休の初日は完璧を目指さないように、連休は完璧な計画を立てすぎないように
ダラダラするっていうのもいいんじゃないかと、多少いいんじゃないかと、そういうお話をさせてもらいました。
その配信を知っての連休初日をどう過ごしたか、みたいなところを
今日はお話ししていこうかなと思います。 そう、でもダラダラしようと思っていたわけではなくて
ずっとやれてなかったゲームとか、そういう遊びの部分ですね。 そういうことも楽しもうっていう、そういう連休にしたいなとは思っていて、
初日を迎えたわけですが、蓋を開けてみたらというか、初日過ごしてみたら
いろいろとやっていたなというふうに感じたんですね。 それで何をしていたかというと、
初日を通してダラダラしたっていう感覚はなくてですね、 久しぶりに音楽生成AIのTUNOを使って楽曲の制作をしたりしてました。
昨日作ったのは2曲ですね。 さっきお知らせでも少し話をしたCNPトレカっていうものの世界観を
題材とした、そういう曲を作ってるんですけれども、それを2曲作って、 配信予約っていうところまでやりましたね。
クリエイティブなタスクをやったって感じですかね。 1週間後、年明けにはSpotifyとか、あとApple Musicとかで流れるように設定をしたので、
それを楽しみに待っていたいなと思います。 あと2曲で言えば、
ワンちゃんのトリミングに行ったりとか、
あとスレッズですかね、そこにも久しぶりに投稿してみたりとか、 AIを触ったり、SNSを更新したり、
あと家族ですかね、家の用事をしたりとして過ごしていました。 寝て1日が終わるっていうことはなかったかなと。
あと夜にはNinja Gaoっていうコミュニティがあるんですけれども、 そこのポイントを使って初めてのCNPトレカっていうイベントを開催しました。
初心者の人に向けてルールを解説したりとか、 あと戦い方とか、そういうのをレクチャーするっていうイベントをやったんですけれども、
なので1時間ぐらいこれをやってましたね。
おとといの配信ではダラダラするっていうのもいいんじゃないですかねと。 ダラダラするっていう計画を入れるっていうのもいいんじゃないかなと。
というお話をしましたが、昨日連休初日に関しては 楽しいって思えることをやっていた、そういう1日になったかなと思います。
そうですね、曲を作ったり、どれかのイベントをやったりと。 初日から充実しているというか、連休を楽しめるようなことをできていたのかなと。
もう少しでも稼ぐ目線の何かをちゃんとやりたかったなというのはあるんですけれども、
そうですね。 また作り終われないようにはしたいなと思います。
さあ皆さん、昨日はどのように過ごされましたか。 もちろんお仕事ですか、という方もいらっしゃると思います。
お休みで家族の予定を見て、いろいろとやってましたという人もいると思います。
あとは慌てて大掃除という人もいるんじゃないでしょうか。 さあそんな
今日日曜日、連休の2日目なんですけれども、
今日は妻とお買い物に行こうかなと思っています。
冬服とかを買ったりって感じですかね。 まあそれも楽しんでこようかなと思います。
ということで今回は連休初日の過ごし方というテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に至ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
