ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、【チャレンジ】滑舌スキルアップ企画に参加してみたフルパフェ本の感想も紹介という内容でお話ししていきます。
皆さん、冷えたやっこさんが作られたフルパフェ本読みましたか?
働き方改革、子育てママのためのフルリモート転職パーフェクトガイド、略してフルパフェですね。
ユズチャさんというスタイフでも大人気配信者の方がどのように転職してきたのかというストーリーを漫画にした本なんですけれども、いろんな方が応援配信をされたりとか、感想を投稿したりとかしてますね。
その中でボイストレーナーのミカさんが、これを滑舌スキルアップに役立てよう、そういう企画を立てて盛り上げていこうというのをポストされてました。
今回はそのチャレンジ企画に参加したいと思います。
どういった内容かというと、ユズチャさんが今回の本の主人公なんですけれども、
そのユズチャさんという名前を5回配信の中で言ってみようというのと、あとはタイトルですね。
働き方改革、子育てママのためのフルリモート転職パーフェクトガイド、これを早口言葉として3回続けて言いましょうという2つの企画をやっているので、今回はこれに参加。
あわせてですね、本の感想なんかも紹介していこうということで、みんなで盛り上げていきましょうという企画をされています。
なので順番にチャレンジしていこうかなと思いますが、まずはその前にということで、本の感想からお話ししていこうかなと思います。
今回のユズチャさんが主人公の本、フルパフェ本ですね。
ネタバレにはならない程度に内容をお話しするというか、私が感じたことをお話しすると、実はですね、転職を考えていない人にもおすすめの一冊なんじゃないかなと。
自分のですね、現在地だとか、あとどんな働き方をしたいというふうに思っているのかというのを振り返るきっかけになるんじゃないかなと。
特に発信とAIの継続の重要性について深く考えるというか、そういうふうに感じられる本だなと。
ただやるだけじゃなくて、継続することが大切なんだろうなというのが改めて考えられるというか、そういうのが伝わってきた、そういう内容でしたね。
ですので、まだ読んでないよという方は是非このフルパフェ本読んでみてください。
はい、ということでここからが本題ですね。本日のチャレンジ企画に参加ということで、ユズチャさんの名前を5回以上言う、そしてタイトルを3回早口言葉として言う。
その企画やっていこうかなと思いますが、多分ここまでの配信で既にユズチャさんというお名前5回言ったかなと思いますが、改めて言ってみますね。
感想を交えながらどんな本かなという紹介も兼ねて話していきますね。
ユズチャさんの本を読んで、ユズチャさんの魅力がたくさん詰まっているなと思いました。
特にユズチャさんの発信に対する考え方やユズチャさんならではの視点が参考になりました。
ユズチャさんのようにコツコツと継続していくことの大切さを学ばせていただきました。
ちょっとレビューっぽい感じになりましたが、ユズチャさんというのを5回以上言ったんじゃないかなと思います。結構言いにくいですね。
次にタイトルですね。本のタイトルを3回言う企画ということでこれにも挑戦していきます。
働き方改革、子育てママのためのフルリモート転職パーフェクトガイド、働き方改革、子育てママのためのフルリモート転職パーフェクトガイド、働き方改革、子育てママのためのフルリモート転職パーフェクトガイド
結構言えたんじゃないでしょうか。長いタイトルを3回続けて言うというのは意外に難しいですね。
でもこうやって楽しみながら滑舌の練習もしつつみんなでこの本を盛り上げていけるっていうのも素敵だなと思います。
はい、ということで今回はユズチャさんを主人公にした消えたヤッコさんという漫画家イラストレーターの方が書かれた働き方改革、子育てママのためのフルリモート転職パーフェクトガイドという漫画の紹介をしつつ
ボイストレーダー美香さんが企画したユズチャさんチャレンジに参加してみたよということでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
