ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、確定申告の季節、ここから学んだ教訓とはというテーマでお話ししていきます。
最初にお知らせです。
スタエフに感謝を伝えるスタエフ感謝祭2025が4月5日と6日に開催されます。
私は4月6日9時50分から10分間の枠を担当させてもらいます。
もしお時間あればぜひ聞いていただければと思います。
ということで今回は確定申告の季節、ここから学んだ教訓とはというテーマでお話ししていくんですけれども
結論は全然学んでいないよねという内容ですね。
フリーランスの人とかあと副業をやっている人、株取引やっている人とか仮想通貨取引を昨年した人とか
確定申告終わりましたか?
私は絶賛対応中ですね。
毎年毎年思うんですけれども日々ちゃんとやっておけば記録とかしておけばよかったなと後悔するんですけれども
これが4年5年と続いています。
本当毎日というか何かそういう取引が発生したタイミングでやればいいんですけどね。
いつもこの時期に溜めて慌ててやってます。
確定申告で言うと本業の分については会社が年末調整としてやってくれているのでこれはやることはないですね。
ただ厳選聴取が必要だったので会社まで取りに行くっていうのがちょっと面倒でした。
それで副業の方はちょっと大変です。
個人事業の分については会計ソフトを使って何とかその取引ですね売り上げとか経費とかの入力は終わりました。
2年前に立ち上げた会社ですね。
こちらは3月末締めなのでまだ経費の使い道とかをいろいろ考えているところです。
昨年はいろいろと売り上げが上がってもあまり経費として何かを使うというか会社としての投資としての使い方っていうのができていなかったので
主に宣伝のため広告のためっていうところでこんな取り組みしようかというのを今はメンバーといろいろ相談しています。
それで本業はいいでしょう。
副業の個人事業の方もいいし会社の方も少しずつ進めているので良くて。
でも一番今頭を悩ませているのが仮想通貨の取引分なんですよね。
仮想通貨を買うとか売るとか取引所を使っていますがそちらの取引所のデータは集め終わって仮想通貨用の特定申告サービスに入力というところまでは終わりました。
ただ個人のウォレットというかお財布を使っての取引っていうのが数百件ぐらいあってこれがまだ全然終わらないと。
こういう時いつも思うんですよね。毎年思うんですけれども日々ちゃんと記録しておけば良かったという風に後悔をします。
でも不思議なんですよね。毎年同じように後悔するのになかなか実行に移せないと。きっと皆さんも似たような経験があるんじゃないでしょうか。
確定申告自体は毎年の恒例行事なんですけれどいつも間際になってバタバタしています。特に仮想通貨関連の取引ですね。
後からまとめるのが大変なものっていうのはその都度記録を残しておくのが大事なんだと今年も痛感しています。
でもこうやって毎年反省しているってことは少しずつでも改善の余地があるという風にプラスにも捉えられるなと。来年こそはと思うんですけれど皆さんはどうでしょうか。
確定申告の準備もう終わっているという人もいればこれからという人もいると思います。
まだの人は早めに取り掛かることをお勧めします。特に仮想通貨株取引とかいったものですね。の取引をしている人は時間がかかる場合もありますので要注意ですね。
私の反省を生かして今年も反省したので早めに来年に向けては準備というか日々やっていけたらいいなと思います。
ということで今回は仮想通貨とかそういった諸々の確定申告について今の状況みたいなものをお話ししました。この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
