はい、それでは【５分間ライブ】を今日もやっていきたいなと思います。
ということで、マイクの位置をちょっと変えて。はい、じゃあ今日は8月の31日日曜日ですね。
8月の最終日です。皆様、午後いかがお過ごしでしょうか。
さあ、お友達とね遊びに行っていますという人もいれば、 家族でゆったりと過ごしていますという人もいると思います。
もちろんお仕事だーっていう人もいると思いますが、何にしても今日で8月が終わりですね。
いや、そしてですね、夏休みが終わりますよ。
東海地方に住んでいるんですけど、この地域は8月31日までが夏休みで、9月の1日から
子どもたちっていうのは2学期がスタートするんですね。 確か関東の方だと8月の26とかで2学期がスタートですかね。
そういう地域もあると思いますが、 私が住んでいるところだと、あ、まこにぃさん、今日もありがとうございます。
こんにちは。 はい。
今日はですね、夏休み最終日ということで、それと同時にですね、我が家の中学生の次男の夏休みも最終日ということで、
長かった夏休みがやっと終わりですね。 はい、で、まあ我が家はですね、
まあ夏休み、子どもの夏休みが終わりますと言っても、一番下の子でも中学生なので、
じゃあそのそうですね、小学校低学年の子を持っている家庭とはまたちょっと状況は違うと思います。
ずっと子どもの相手をしなくちゃいけなくて、
フリーランスとして家で働いているんだけど仕事ができないという過程もあると思いますが、
まあ我が家の場合は中学生なんでね、 そういうわけでもないんですけどやっぱり
子どもの長期休暇が終わるとなんというかホッとするというか、 そういうことありますよね。
読書感想文、私もだいたい最後に残してましたね。
まあそもそも宿題をですね、そこまで計画的にやってなくて、 だいたい最後慌ててやってましたね。
全部を後回しにしているというよりも、最初はよし頑張るぞと思って、 最初の1週間ぐらいはちゃんとやるんですけど、
まあそこから遊んで遊んで遊んでと、
いう感じで最後の1週間というか最後の3、4日で何とかしてた。 そんな感じですね。
なので昔、今はないと思、ないんですけど、 昔は毎日の天気を記録するみたいなものもあって、
あれが結構大変でしたね。
そう、だから思い、ネットとかない時代だったので、 検索して調べることもできないし、
だから友達同士で天気が食い違ってたりした時もあるんですけど、 ただ1年だけなぜかおじいちゃんかおばあちゃんが毎日天気を記録していたそういう時があって、
それはすごく助けられましたね。 あーそうですね、読書感想文嫌でしたね。
本を読むのは好きだったんですけれど、そこから感想文にする。 400字の原稿用紙、たぶん3枚とか書かなきゃいけなかったんですけど、
嫌でしたね。 どうやって書いてたのかあんまり思い出せないですけれど、
たぶん書くシーンごとにどう思ったかっていうのをつらつら書いていったか、 あとは
課題図書の後書きとかに、 えっと、出版社の人とか筆者の人とかがなんか書いてるのを、
まあそれを丸写しじゃないですけどね、そのまま。 そのままじゃないですね、そこら辺を参考にして書いてたりとかしましたね。
とにかく嫌でしたね。 でも今はそういう読書感想文も選択性だったりする学校も
多くて、この前子供向けのイベントで読書感想文ってやりましたかっていうふうに、 何人かの子供たちに聞いたらですね、
そもそも選択してないですっていう子が多かったですね。 学校にもよると思いますが、
小学生でも今は宿題としてマストではないみたいですね。 羨ましいですね、これは単純に羨ましいですね。
あと、科学の実験、自由研究、自由研究とかもなかなかあれも苦手でしたね。
いろいろと親に相談しながらやってましたが、それも今子供たちやって、家でやってはいなかったので、多分選択性なのかないんだと思います。
一応我が家の次男は 登校日があって、
期間中2回登校日があって、それぞれで提出する宿題っていうのがもう決められているので、
今は最後の日にこう慌てるっていうことは少ないですけれど。 まあなので
無事にというか、学校を迎えれそうですね。 そうでそして明日からまた学校ということで、少し家の方も落ち着くかなと思います。
はい、皆さんこの夏はいかがでしたか? 計画通りにいろいろとやりたいこととか目標とかやれましたか?
また皆さんの配信とかでそういった話も聞ければいいなと思います。 ということで、今日の5分間ライブはこれで終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。 明日もまた配信していこうと思いますので、ぜひ聞きに来ていただければと思います。
ではここで終わりにしたいと思います。 それではまた。
