ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、ナスフェス参加表明しちゃいますというテーマでお話しさせていただきます。
今週末11月1日に開催されるナスフェスというお祭りですね、イベントに参加をします。
スタイフでも配信されているオルゴールさんが主催するイベントで、これを楽しみにしていますというような内容ですね。
それではということで本題に入る前に一つお知らせをさせてください。 11月の2日
ちょうどナスフェスの翌日ですね。覚えやすいですね。 11月の2日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいるっていう人はもちろんなんですけれども、 初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきますので、ぜひですね、お申し込みいただければと思います。
ではでは本題に戻っていくんですけれども、ナスフェスが今週末開催されるんですね。
皆さん知ってましたか? オルゴールさんと、あとお手伝いされている方も何名かいらっしゃるそうなんですけれども、
そのチームで主催されるイベントということで、11月の1日土曜日に開催されます。
それでこのイベントなんですけれども、名前の通りナスがテーマのフェスなんです。
ナスフェス、最初聞いた時にどんなイメージを持たれますか?
私はですね、ナスすごく好きで、 美味しいと思うんですけれども、
食卓でナスが主役だってなることってあんまりないんですよね。
マーボーナスとか美味しいですけれども、 やっぱりあれはひき肉がメインだったりするんですかね。
脇役とまでは言わなくても、主役を張るイメージってちょっとないんですよね。
だけどこのイベントはナスが主役のイベントなんです。
餃子フェス、ラーメンフェス、肉フェス、 そういうのはありそうなんですけれども、
ナスを主役に置くフェスティバルって多分、 どうでしょうか、日本初じゃないでしょうか。
そう、今回はご褒美ナスっていうすごく美味しいナスを主役に据えて、 みんなで楽しみましょうというそういうイベントなんですね。
試食もあったりとか、 あとそれ以外の企画なんかもあったりして、
手作り感があるような、そういう感じのイベントになるんじゃないかなと思ってて、 すごく楽しみにしてます。
それで、もちろんナスの試食とかもそうですし、 その中で行われる企画とか出し物みたいなものも楽しみなんですけれども、
私がもう一つ楽しみにしていることがあって、 それが人との出会いなんですね。
この音声配信もそうですし、Xなんかでもそうなんですけれども、 普段オンラインでしか繋がってないような方々と初めてお会いできる
っていう、そういう機会になるのかなと。 最近はリアルでの交流も増えてきたので、どうですかね。
会場に行ったら半分ぐらいはひょっとしたら、 あ、お久しぶりですみたいな感じなのかもしれないですけれども、
半分ぐらいは初めてお会いする、名前だけは知っているっていう方々だったりするんじゃないかなと思います。
なのでオンラインでの交流っていうものもすごく楽しいんですけれども、 実際に顔を合わせてお話しするっていうのがまた違った楽しさだとか発見があるんじゃないかなと。
どんな方々とお会いできるのか、 そしてどんな新しい出会いがあるのかっていうのがすごくワクワクしてます。
ということで、今週末11月1日はナスフェスがあるということで、それの参加表明という内容でした。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
