ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、経験値0と1の間には想像以上に大きな差があるんじゃないだろうか、というテーマでお話ししていきます。
何か新しいことを始める時の最初の一歩。 これってすごく勇気が要りますし、エネルギーも使いますよね。
でも、その大変な一歩を踏み出して経験値1を手に入れると、
2本目からは驚くほど気持ちが楽になるんじゃないだろうか、というそんなお話をしていきます。
それでですね、なぜ経験値1があるだけでそんなに楽になるのかなというと考えてみましたが、
一度やってみることで漠然としていった不安の正体というものがはっきりするからだと思うんですね。
何がわからないのかがわかる状態になると言いますか、 そうすると次への見通しが立てやすくなって、心理的なハードルがグッと下がるんだろうなと。
実はですね、今日これからとあるところに出前授業をしに行く予定です。
今回がその場所2回目になるんですが、 前回の1回目とは気持ちの面で全く違うんですよね。
前回は本当に初めての試みだったので、上手くできるかなとか、機材トラブル起きたらどうしようみたいに多くの不安と緊張の中で当日を迎えました。
でも今回は今日行く場所自体は2回目ということもあって、不思議とほとんど緊張していません。
まあ何かあってもなんとかなるだろうとどっしり構えているという自分がいますね。
この心境の変化、これはたった一度の経験があるかないか、その違いだけなんですよね。
これは他のことでも言えることかなと。 そうですね、一つ例を挙げると、最近やっているCNPトレカ、これのオンライン対戦でも感じました。
一昨日の夜にオンライン対戦をやったんですけど、それが2回目だったんですね。
初回はカメラの設定とか、あとディスコードのボイチャを使ってやっているので、誰でも気軽に覗きに来れるんですね。
なので他の人に見られているという独特の緊張感とかあって、プレイ以外の部分にすごく気を使ってしまって、対戦をそこまで楽しめていなかったかなと。
でも2回目になったらそういった周辺のことはあんまり気にならなくなって、純粋に対戦に集中するということができました。
さらに言うと、この0から1っていうステップ、もっと長期的な視点で見てもすごく重要だなというふうには感じています。
どんなことかというと、私が今こうして初めてのような場所で、出前授業とか落ち着いて臨める。
最初にも言ったようにすごく緊張はするし、独特の恐怖感みたいなものもあるけど、逃げたいとか辞めたいとか、そういう思いは全くないんですよね。
それは数年前に副業やボランティア活動、その一環で勇気を出して人前でセミナーをやったという、あの時のこの長期的に見た大きな01があったからこそなんだろうなと。
ディスコードでほぼ会話したことないとか、初めての人とトレーカー対戦しようなんて、きっと普通の人はやろうと思わないんじゃないかなと思うんですよね。
確かに初回は緊張するけど、やらないっていう選択肢がないっていうところは、ずっと前にセミナーを経験しているとか、よくわからないまま企業の社長さんのところへ行って打ち合わせをするとか、
副業でそういう打ち合わせをするとか、そういった経験があって、今、辞めようとか、やらない選択肢を選ぼうとか、そういうことが少ないというか少ないというか、そういうのは昔の一歩があって、それが今の自分の活動の土台になってくれているからなんじゃないだろうかなと。
なので、経験値0から1っていうのは一歩だけかもしれないけど、そこはきっと大きな差があったりとか大きく違ったりするんだろうなと、そういうのを感じています。
皆さんは、0、1の難しさとか、1を経験したことで次のハードルが下がったみたいなことってあったりしますか。ぜひコメントとかで教えてください。ということで、今回は経験値0と1って大きく違うよねというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では、良い1日をお過ごしください。
