はい、みなさんこんにちは。ということで、今日もライブ配信をやっていこうと思います。
さあ、皆様いかがお過ごしですか。 9月の25日の木曜日ですね。
あと、黙々と仕事をしたらお休みという方もいらっしゃるんじゃないでしょうか。
乗り越えて、乗り切っていきましょう。 そう、皆さんの住んでいるところ、お天気ってどうですかね。
私が住んでいる地域、朝からどんよりとした曇り空と、いうことで、
なんとか洗濯物は乾いたんですけれども、 カラッとした感じではないので、
どうですかね。湿っとしているというところまでは言わないですけれど、 もうちょっとちゃんと乾かしたかったなという感じですね。
でもなんかずっと雨が降りそうな感じもあるので、 まあもう取り込んでしまいました。
この曇りで乾くっていうのは、まあでもありがたいですね。 これがどんどんとですね、洗濯物が乾かなくなってくるわけです。
在宅勤務で家事とかをしていると、この洗濯物が乾くか乾かないかで、 だいぶその日の気分が変わってくるんですね。
そう、洗濯物をたたんだりするのが好きなんで、それは全然いいんですけれども。
浴室乾燥がですね、今、我が家は壊れていまして、 なんとかして外とか、あと部屋干しするにしても、
扇風機とかを使ってですね、乾かさなきゃいけないと。 浴室乾燥を早く直したいんですけれど、
メーカーから電話が来る、何回も来てるんですけど、 直したいんですけど、打ち合わせしたいですという連絡はしてて、
電話はくれてるんですけど、ことごとくですね、 私が会議だったりとか、
あ、ともりんさんこんにちは。 はい、今は洗濯物が
この曇り空なんとか乾きましたという、そういう、 私の家事、事情のお話をしていました。
いや、なんとか乾いて今日も良かったなと。 もうほんと雨が降ってきそうな感じだったので、取り込んだんですけれども、
はい、見つかっちゃいましたね。 はい、今日はこんな時間にライブをしてます。
はい。 あ、そうなんですか。えっと、ACLのセミナーとかですか。
あ、収録。 一緒の場所で収録してということですか。
あ、いいですね。コーンさん、リアルコーンさんは、 えっと羽田で行われたニンケットでお会いしましたね。
元気ですよね。パワフルな感じはすごい伝わってきました。 会場が広かったんで、あのお子さんを連れてきてたんですね。
で、下の子が、お母さんがいないみたいな感じになっているところを、 あの、じゃあ一緒に探そっかって言って、探してあって見つけたのがコーンさんだったという感じでしたね。
懐かしいですね。そう、あの、迷子になりかけてたというわけではありませんが、
ママが見つからずにちょっと困っていた、 コーンさんのお子さんを助けたという、あの、
そんな思いではあります。 はい。そう、じゃあタイトルの話をしていくんですけど。
どんなタイトル?あー好きの格差っていう話か。 あ、はいはい、あーそうだな。これは明日の
配信、朝の収録配信でも話そうかと思ってるんですけど、 最近
月を言語化する技術という本を朝勝で読んでいまして、 ま、ちょうど今日朝読んだのがこの月に対する情報の格差みたいなところが
ありますよね、というそんなところを読んでたので、 今日はそれについて話そうかなと思います。
はいはい、まあ当然あの 私もそうですし、まあ聞いていただいている方もみんな自分が好きなものとか
推しって広めたいですよね。 でも相手がその好きなものとか推しに対してどれぐらい知っているかと
いうのをちゃんとイメージとか想像した上で話さないと みんなの好きという気持ちが伝わらない可能性がありますよと
そんなですねところを読んで、あー確かになと思ったというそういう話ですね。 あ、はいはい、あーそうそうそうそう
三宅さんの本なんですよ。これを今朝読んでまして、 マスク1日15分とか20分読もうと思って
あーへー あ、いいですね、これもじゃあちょっと
12歳までには検索すればいいですね。 そうで、恋の好きっていうのが夫婦でも
なかなかまあ、あの同じ趣味を持っているっていうところも多いと思いますけど、うちは全く
別っちゃ別なんですよね。 まあ食べ物は比較的同じものが好きだったりするんですけれども、休日の
えーと好き、違う、12歳までに
はいはいはい あーそうそうそう、で休日の過ごし方とかも
うちは違うので お互い自分が楽しかったっていう話を
しても、へーそうなんだぐらいで終わってしまうと 特に奥様がですね、謎解きとか
脱出ゲームとかああいうのがすごく好きで、休日もお友達といろんなところへ行ったりとか してるんですけれども
私がそこまでそれが好き、好きというかではないので、なかなか あのすっごいいっぱい話してくれて
ここどこどこの 何々っていう施設で今これがやっててねっていっぱい話してくれるんですけれども
あのそうだねそうだねってあの聞いて えーと
まあ共感できるところまで聞けているかと言うとなかなか難しいなと
で私はで言うと最近だとトレカをやったりとか あとまあAIの
勉強をしたりとかですね あこれか12歳までに身につけたい自分の好きを言葉にできるのと
これですねこれも三宅花穂さんの本ですねはいはいはい これも
ちょっと読んでみようかな 朝活読書
だいたい月に2冊ぐらいは読めているので どんどんとあのお勧めしていただいみんながお勧めしているような本を読んだりしてますね
あーとにかく頷いてる うちもちゃんと聞いては聞いてはくれるんですけどこれはでも伝わってないなぁと思い
ながら話したりしてますね AIとか楽しんだよっていうのを伝えたりとかですね
トレカもあの こんなカードがあってねみたいな話をしたりしてうんうんと頷いてくれて
まあでもうんうんと頷いて聞いてくれるだけで嬉しいと思った方がいいのかもしれないですね
そうそうで相手がまあ夫婦だったらっていうところはあるのかもしれないですけど全く そういう関係性のない人に伝えるときには相手がどれぐらいそれを知ってるのかなという
のをわかった上で 伝えるというのは大事かなと
でも三宅さんあの まあそうは言ってもあの
めちゃくちゃ熱量を持ってわーって話す人の話も聞いてて全くわからんけど楽しい けどねみたいにも書かれてて
まあ確かにそういうのもあるなぁと思って そういう熱量を伝えるっていうのも大事かなと思ったりして今日は
そんな感じで朝勝読書してました まあここからいろいろもっとテクニック的なきっと話が出てくるのかなと思ってまたインプットして
音声配信でアウトプットしてという感じでできたらいいなぁと思ってます はい
ということでじゃあ今日のライブはここで終わっていこうかなと思います聞いていただいた 皆さんどうもありがとうございました続けてそうですね1回途切れるとこういうのってなかなか
再開しにくくなるので まあなんとか続けていきたいなと思いますそう
スタイフばっかりじゃなくて x とかのスペースとかもたまにはやってみてもいいのかなと 思ったりはしてるんですよねいろんなちょっと媒体を変えて経験を積んでみたいな
感じで自分ができることというのを広げていけたら楽しいなと思ってやってますね そうですねインプットばっかりだと
どうしてもあの忘れていっちゃうというか残らないですよね まあこういう場でなんとかアウトプットしてちょっと身につけて実践してと
いう感じでやっていきたいですね はいということでじゃあここで今日は終わっていきたいと思います
また明日もやりたいなと思いますのでぜひ聞きに来ていただければと思います じゃあ聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました
それではまた
