はいはい、それでは今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
今日は10月23日、木曜日ですね。
皆様、木曜日の午後はいかがお過ごしでしょうか。
はい、私はいつも通り自宅で仕事をしているんですけれども、
今日、暑くないですか。
皆さんがお住まいの地域はどうですかね。
ちょうどですね、昨日同じようにライブ配信してたんですよ。
時間帯が違うは違うんですけど、昨日の夕方ライブ配信してて、
それで、ライブに来ていただいた方と、コメントでやり取りをしていたんですけど、
寒いですよねと、めちゃくちゃ寒くなりましたよねと、そんなお話をしていたんですけれども、
今日、今、この時間、暑くてちょっと気持ち悪くなるぐらい部屋が暑いと。
もうね、これで体調を崩すっていう方が無理ですよね、この寒暖の差。
皆さんがお住まいの地域はどうですかね。
暑いっていうほどではひょっとしたらないのかもしれないし、
私の部屋がちょうど南向きのお部屋、まあまあだいたいそうかもしれないですけれども、
南向いている大きな吐き出し窓があるところなので、
もうですね、温室のような感じで部屋が今日は暑いんですね。
寒いかなと、朝寒いかなと思って、長袖のTシャツ、
ロンティーというんですか、長袖のシャツを着たらですね、暑い暑いと、もう半袖でいいんじゃないかっていうぐらい暑いですね。
そう、それで夜、これでまたきっと雲ひとつない快晴なんで、夜きっと寒くなりますよね。
この気温の差、寒暖の差、もう絶対体調を崩す人いますよね。
まあ皆さんも本当に風とかには注意してもらいたいなと思います。
さあ、ということでタイトルにあるところを話していこうかなと思いますが、
授業3巻、私はあと何回行くのかなと、
いうのをちょっと考えていました。
明日ですね、午前中お休みをとってですね、 次男の中学校に行くんですね。
授業3巻というやつです。
えっとですね、3時間目とあと2時間目が公開授業になってて、4時間目が
あの、なんていうんですかね、講演みたいなやつなんですよね。
その講演はまあいいかなと思って行かないんで、授業だけを聞いてくるんですけど、2時間目が体育、
3時間目が社会っていうことで、3時間目の社会の授業を除きに行こうかなと思います。
社会、歴史とか地理とかあと公民とかですかね、1年生なんで公民はまだないかもしれないですね。
その次男の授業3巻に明日行く予定にしてるんですけど、
今、中学1年生ですよね。
で、あと2年生、3年生とあって、
それで、あと授業3巻っていう形で、明日を除いたら、あと何回
見に行くのかなって考えてました。
それぞれ年に1回以上はあるとすると、多くて、
2年生、3年生での1回ずつ、妻か私どちらかが行くので、ひょっとすると
もう私が行くっていう機会はないのかもしれないなと。
そう思うと、今の、もう社会人になりましたが、長男が
小学生に上がった頃からずっと授業3巻こう、だから長男が今23ですよね。
で、中学1年生の子が今13歳なんで、再来年で15歳。
20年近くの子育て生活の中で、あと1回か2回かなというのを思うと、
うん、この1回を大切にしないといけないのかなと。
とはいえ、中学生男子の授業3巻は、
なんでしょう、そんなに騒ぐような子ではないので、
まぁどんな感じで授業をやってるのかなぁとか、
中学校の社会の授業懐かしいなぁと思って、一緒に勉強するような感じで聞くのかなぁと思ったりしますね。
それよりも授業3巻よりも、これからは3者面談とか、そういうので行く機会の方が多いのかもしれないですね。
そう、そう思うと、20歳ぐらいの頃から、まぁ今40歳過ぎてなんですけど、
子供のために学校とか保育園とか、
いやぁ結構20年ぐらい、なんか知らん、学校やらいろいろ行ってきたなぁと思ったという、そんな内容で今日は終わっていきたいと思います。
すっごい雑談でしたね。なんかためになる話をしようかなと思うと、
AIの進化すごいですね。AtlusとかJetGPT、オープンAIが作ったブラウザとかやっぱすごいですね。
まだまだ、うん、100点ではないかなぁと思うんですけど、
まぁそれでもこういう進化、可能な限りついていきたいなぁとは思いますね。
はい、ということで今日のライブ配信はこれで終わっていこうかなと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。それではまた。
