ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、8月の活動を振り返ってみたら、新しい自分が見えてきたというテーマでお話ししていきます。
8月を振り返るとですね、朝活読書、音声配信、映画鑑賞という感じで、自分なりに充実した1ヶ月だったなと思います。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 今月9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
既にプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にご参加ください。
さてさてそれでは本題に戻っていきたいと思いますが、8月が終わりましたね。今日から9月です。
皆さん8月はどうでしたか? 子供が夏休みでそれどころではなかったですという人もいるかもしれませんが、
やりたかったこととか、あと行きたかったところへ行けたりしましたか? 今日はですね、私の8月の振り返りをしていきたいなと思います。
とはいえですね、今年は年少にですね、目標を立てずにやってみようという感じで進めてきたんですね。
なのでその時にやりたいと思ったものをやる。 やりたくないと思ったものはやめるという感じでやってます。
それでということで、最近やっていることとしては、特にというものなんですけれども、朝活の読書、朝活で読書と音声配信の中のライブ配信とあと映画鑑賞ですね。
この3つ、8月もやってみたので、それについて話していこうかなと思います。
まずはですね、朝活読書ですね。 お盆の連休あたりから始めまして、今2週間ぐらいあって6冊の本を読むことができました。
毎日はできなかったんですけれども、朝の静かな時間っていうのを使って、そこで読書をするっていうのはすごくいいですね。
ただインプットをしただけで満足してしまっている部分もあるので、これからは読書をして入ってきたものをしっかりとアウトプット、
例えばこのラジオで話したりとか、あとSNSで発信したりっていうことを意識していきたいなと思います。
次に音声配信です。 7月の頭からですね、ライブ配信をやってまして、
5分間っていう短い時間でやってるんですけれども、なんとか続けることができています。
ずっと続けている収録配信っていうのは原稿を作ってからやってるんですけれども、
ライブ配信は原稿なしということで、その場で話したいことを話すっていうスタイルにもだいぶ慣れてきたかなと思います。
コメントもいただけたりしてすごく嬉しいんですけれども、その時の返しってまだまだ難しいですね。
これはですね、もう経験を積んでいくしかないかなと思っているので、これからも挑戦していきたいなと思います。
今日お話しするものの3つ目ですね、最後になりますが映画鑑賞です。
8月の連休中、お盆休み中に国宝を見に行ったんですけれども、それが数年ぶりの映画館での映画鑑賞でした。
そして8月の終わりには8番出口っていうことで、この8月、先月はですね、2本の映画を映画館で鑑賞しました。
かなり久しぶりでしたね、映画館に行くっていうのも。やっぱりですね、映画館の大きなスクリーンと音響ですね、それで見るっていうのは格別だなと思いました。
5月にですね、映画ではないんですけれども万博に行ったんですね。
それでその時も感じたんですけれども、流行っているものにそのタイミングで触れるっていうのはすごく良い体験だなと思います。
流行に乗るというよりはその時の臨場感だとか、空気感を味わうっていうのが自分の感性みたいなものを豊かにしてくれる、そういう気がしますね。
8月はですね、新しい挑戦をしてみたりとか、あと久しぶりの体験をしてきました。
それを通してですね、少し成長できたかなと感じている部分はあります。
なので同じようにですね、9月もいろいろなことにチャレンジして、その経験をですね、皆さんと共有していけたら、共有していけたらいいなと思います。
ということで今回は8月の活動を振り返ってみました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
