ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回はサブスクの見直しX編というような内容で話していこうかなと思います。
皆さんはサブスクの見直しやっていますか?
あとどのくらいサブスクとかに課金していますか?ぜひぜひ教えてください。
はい、本題に入る前にお知らせをさせてください。ということで、CNPトレカの交流会in名古屋を11月も開催します。
11月はですね、2日の日曜日に開催します。 これまでと同じように
まだやったことがないとか、トレカを持っていないという方でも楽しめる、そういうイベントにしていきますので、ぜひお気軽にご参加ください。
当日予定があってという方も1時間とか30分でもokですので、来て、そして参加者プレゼントをゲットしていっていただければいいんじゃないかなと思います。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ見ていただければと思います。
それではということで本題に戻っていくんですけれども、今回はサブスクの見直しについて話していこうかなと思います。
どのくらい皆さん加入されているんですかね? 動画配信のプラットフォームなんかは多くの人が使っていたりするんじゃないかなと思います。
アマプラとかですと動画も見れたりするし、あと買い物をしてもAmazonで買い物をしても送料無料とかにもなるので、これはすごく便利だなと思っていて、
私もずっと使っていたりします。 ただですね最近そのサブスク課金みたいなものが増えてきているんですよね。
AI関連ですね。これが特に多くてですね、そういったところに 結構な数入っていたりします。
なので定期的にお金の流れというものを見直すようにしていて、 AIではないんですけれども少し前にはほとんど使わなくなっていた
Zoomの有料プランをやめたりしました。 そして今回新たに見直したのがX、旧Twitterですね。
このXのプレミアムのプランを見直しました。 これまで私はですね、青い認証バッジが付く
プレミアムプラスという真ん中のプランですかね、に加入していました。 でも正直なところですね、収益化の条件も全然満たせていないですし、
このプランじゃなくてもいいかなと思いまして。 あともう一つ大きな理由がありまして、これが今回の見直しの直接なきっかけ
なんですけれども、前回加入した時にですね、 間違えてというかスマホのアプリ経由で申し込んでしまってたんですね。
これだといわゆるApple税みたいなものがかかってしまって、 ブラウザ経由で申し込むよりも30%ぐらい高い金額を支払うということになっていました。
年間で課金していたんで、 その更新のタイミングが来たということで一度キャンセルをしました。
そしてということで、今度は間違えないぞということでパソコンのブラウザから 申し込んだんですけれども、その時にさっきも言ったように
真ん中のプランじゃなくてもいいなと思ったんですね。 一番下にベーシックっていう300円ちょっと、月額300円ちょっとのプランがあるんですけれども、
それに加入しました。 このプランでも長文投稿だとか、あと投稿の編集はできるし、
今の私の使い方ならこれで十分かなと思っています。 あの青いバッジはつかないんですけれども、
まあそのバッジにそれほどの魅力を感じていないというところもあるので、 ベーシックでいいかなと。
結果としてはですね、以前は年間で約14,000円ぐらい支払っていたんですけれども、
新しいプランと加入方法、ブラウザから加入するっていうことにしたところで、 年間約4,000円になりました。
差し引き1万円。 結構大きな節約になったんじゃないかなと思っています。
ついついですね、 見過ごしがちなサブスクの料金なんですけれども、
たまに見直してみると思わない節約につながるかもしれないということで、 ぜひ皆さんもですね、たまに定期的にご自身のサブスク状況というのを確認してみてはいかがでしょうか。
ということで今回はサブスクを見直しましたよというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
