ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。ヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新の技術、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、Threads2回もアカウントが止まったというテーマでお話ししていきます。
はい、本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 12月7日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
初心者さんも大歓迎のイベントとなっていますので、ぜひお気軽にお申し込みいただければと思います。
はい、ということで本題に戻っていくんですけれども、
Threads、皆さんご存知ですか?
テキスト型のSNSでXに近いですかね。
そのThreadsのアカウントを先週作ったんですね。 1週間ぐらい前です。作りました。
そしていろんな方をフォローしたりとか、いいねしたりとか、自分で投稿したりとか、使っていたんですけれども、
昨日ですよ。昨日。 2回もなんとアカウントが停止してしまったんです。
いや未だにですね、なんで停止したのかがよくわからないんですね。 そのメタ社ですね。運営しているインスタとかフェイスブックとか、
そういったサービスをやっているメタが 運営しているサービスなんですけれども、そこの
その規約というか、それに引っかかりましたということでアカウントが停止されたんですね。
そう、それが1日に2度もなんという日だったんでしょうか。
そう、原因よくわからないんですけど、
おそらく、でもそれもあんまり考えられないんですけれど、
フォローをしすぎっていうので停止されたのかな不適切とか、ボットみたいなものとして判断されちゃったんじゃないかなと思います。
投稿内容は本当に日常の様子とかばかりなので、
なんていうんですかね、不適切な内容でもないし、 他のSNSへ誘導するような内容でもないし、
ビジネス商材とかへ導く動線みたいなものもなかったし、
本当に昨日とか掃除しましたとか、
それぐらいの、まあ本当にそれでいいのかっていう感じはありますけど、それぐらいの内容しか投稿していなかったんですけれど、停止と。
やった行為は、いいねとあとフォローですね。
1回目は本当によくわからないタイミングでアカウントが停止しましたっていうのが画面に出てくるんですよ。
意義申し立てっていうところで意義を申し立てると、
そのスレッズ側での意義申し立てはうまくできなくて、
よくよく見るとインスタ側が停止しているんで、
スレッズができないですみたいな。
あのスレッズのアカウントをインスタ経由で作っているって言ったらいいのかな、インスタアカウントとひも付くように作っているので、
インスタが使えなくなるとスレッズも使えなくなるんですけれど、インスタ側で意義申し立てをして、そして使えるようになりました。
インスタが何か悪いかなと思ったんですけど、インスタ全く動かしてなくて、
投稿も1個も投稿していないので、やっぱりスレッズかと。
で、意義申し立てして使えるようになって、それが朝で、で午後。
これは多分それが原因なんだろうなと思うんですけど、
フォローしたら停止しましたみたいなのが出たので、
そうフォローしすぎなのがいけないのかなって、今なら思えるかな。
でもそんなにフォローもしてないんですよ。
そうだから、なんでかなっていうのが結局そんなに分からずに、
今とりあえずは自分の投稿をするっていうところくらいに、ちょっと2,3日様子見ようかなと留めておこうかなと思います。
他の人のものに対してリアクションするのが、どうも何かしら引っかかってそうな気がするので、
しばらくはちょっとおとなしく読むだけか、あるいは自分の投稿をするだけかぐらいに留めておこうかなと思います。
いや本当謎ですね。1日に2回もスレッズがアカウント停止してしまったと、そういうお話でした。
はい、ということで今回はスレッズがアカウント止められちゃったよというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
