はい、皆さんこんにちは、かな。 今から5分間だけのライブ配信をしていきたいと思います。
はい、今日は日曜日ですね。皆さんは何をして過ごされましたか? 明日から仕事なので憂鬱だという人もいると思いますが、
残りあと、どれぐらいだ? 10時間? 違いますね、8時間ぐらいこの日曜日を楽しんでください。
はい、それで、そうですね、今家族が誰もいないので、その隙を狙って自宅からライブ配信をしてます。
ライブ配信をやるようになって、ちょっと気をつけていることがあって、部屋に家族が入ってこないかなというところですね。
収録の時だと途中で止めて、そしてまた再開とかできるんですけれども、ライブ配信だとそういうこともできないので、その点だけは気をつけながらこの配信しています。
今は家族誰もいないので、気楽に気軽にこうやって収録ボタンというのを押してライブ配信できていますね。
さあ、ということで、タイトルにもあるんですけれども、保護猫ちゃん、
今から、今日でだいたい2週間と2日になるのかな、3週間目ぐらいになるんですけれど、
その保護猫ちゃん、赤ちゃんがですね、やってきてそれぐらい経つんですけれども、
その保護猫ちゃんでちょっと気になっているところがあるんですね。
そう、来た時はもう本当にガリガリで衰弱している感じで来たんですけれども、ご飯もしっかりと食べてくれるようになって飛び跳ねたりして遊んでいる。
だいぶというかかなり元気にはなってきたんですけれども、その保護猫ちゃん、新しく来た保護猫ちゃんなんですけれど、
どうも自分で体を少し傷つけてしまっているみたいで、具体的に言うと、
えっとですね、猫ちゃんの右足の指の毛を噛んでむしっちゃってるというんですかね。
いうことをやってそうで、それが今すごく気になっています。
一応ですね、念のためにというか、もうその毛がその指だけない状態になっちゃったので、
心配ということもあって、明日、
あ、オルゴールさんこんにちは。今日は2週間前に保護した猫ちゃんの心配事について話をしています。
そうそう、そのやってきた猫ちゃんなんですけど、どうも自分で自分の体を傷つけてしまっているみたいで、
足の指の毛を噛んでむしっちゃってるんですね。
で、なので毛がその1本の指だけ今ない状態で肌色の素肌が見えちゃって、本当にもう一日、一昨日ぐらいに
なんか、えっと肌色が見えてるなって思ったんですね。
で、今朝になって、もう指1本分まるっと毛がない状態になってて、で、近くにあの
白、白いふさふさの毛の塊が落ちていたので、多分自分で噛んでむしっちゃってるようなんですね。
なのでそれがまず、とりあえずそうならないようにというか、傷にならないように先生に薬かなんかをもらいつつ、
その原因が何かなっていうのをちょっと相談してこようと思います。
もう保護猫ちゃんが2匹目で、1匹目の保護猫ちゃんは自由にいろいろ、家のいろんなところを駆け回っているんですけれども、
最近来た猫ちゃんはまだウイルスの検査とかができていないと、月齢が若いので検査ができないので、
猫同士で病気を移し合っちゃうといけないということで、その赤ちゃん猫は今1つの部屋にずっと閉じ込めているような状態になるんですね。
仕方がないんですけれど、なのでストレスとかそういうのもあるのかなと思って、
じゃあもともといる猫ちゃんとの部屋の使い分けとか、そういったところを少し病院の先生に相談してこようと思います。
体は少しずつ大きくなって体重も増えてきてはいるんですけど、
その辺り元気になったからこそ閉じ込められているっていうところ、狭い部屋にいなきゃいけないっていうところがストレスになっているのかなという感じで、ちょっと心配なので明日病院に連れて行こうと思います。
そうですね、ずっと猫ちゃん自由にさせなきゃいけないので本当はストレスもあるのかなと思っています。
はい、ということで5分間ライブ以上で終わりたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
