ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、推し活にいくら使う？趣味にかけるお金の価値観というテーマで話していこうかなと思います。
結論から言うと、これは人それぞれ何に価値を感じるかによって変わってきますよねというのが私の考えです。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。
今週末9月14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
既にたくさんの人に申し込みをいただいていて、残り4席となっています。
迷っているという人は、ぜひお早めにお申し込みください。
初心者さんも大歓迎。トレカを持っていない方でも楽しめるように今準備していますので、ぜひぜひお申し込みいただければと思います。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ読んでいただければと思います。
さて、ということで本題に戻っていくんですけれども、お仕方にいくら使うかという話ですが、
皆さんは何かにハマってついついお金を使ってしまったという経験ありますか?
どうですかね?好きな役者さんを追っかけるためにいくら使ったとか、
そうですね、推し活イコールではないかもしれませんが、
アニメとか漫画とかそういうグッズにたくさんお金を使ったなという経験あるんじゃないでしょうか。
最近ですね、私自身でいうと、さっきお知らせをしたCNPトレカというトレーディングカードゲームがあるんですけれども、
これも一種の推し活だなと感じています。
ファンが作る交流会を主催したりとか、それに関するポストをしたりとか、
あと応援という形でお金を使ったりとか、これも立派な推し活だなと思っています。
まあまあでもそういうのをやっていくと、経験ある人ならわかると思うんですけれども、
お金どんどん減っていきますよね。
ある調査結果を見たんですけれども、推し活にかけている金額って月平均で大体16,000円くらい。
年間だと約20万円ぐらいになっているそうです。
もちろんこれは平均値になりますので、月5,000円以下で楽しんでいるっていう人もたくさんいるみたいですね。
例えばどうでしょうか。
誰か友達とかがですね、アイドルのグッズに10万円使ったと言われたら、
えーすごいねってちょっと驚く人もいるかもしれません。
あるいは、えーそんなに使ったの、まあもったいないって思う人もいるんじゃないかなと思います。
アニメとコラボした限定グッズ、丸々万円で買ったとかですね。
今はないのかもしれませんが、そこにお金を使うなら他に使うとこあるでしょっていう、
そういうまあ価値観を持っている人もいるんじゃないでしょうか。
幸いなことに我が家は奥さんもですね、
ジョジョのグッズとかアニメのキャラクターとコラボしたなんとかっていうのを買っているので、
私がどれかを買っても別に何かを言われるわけではないんですけれども、
ご家庭によってはまたそんなもの買ってっていう風に言われることもあるかもしれませんね。
そんなの個人の自由でしょうっていうところはあると思うんですけれども、
どうでしょうか、比較的にキャラクター関連のグッズ商品ってそういう風に言われたりするかもしれないですね。
ただこれが車だとかバイクの場合はまたちょっと違うんじゃないかなと。
近所の旦那さんたちの中には車やバイクが趣味でものすごくお金をかけている人たちがいます。
週末になるとですね、こだわりのパーツを自分でつけたりとか、
あと毎週洗車をしたりとか、
ほんと隣の人とかは自分専用のガレージを建ててるっていう人もいるんですね。
車やバイクの世界で言うと10万円。
これってそこまで高額なパーツというわけではないですよね。
多分上を見たらキリがないっていう世界だと思います。
同じ10万円でもアイドルグッズ、アニメキャラクターとのコラボグッズだと
そんなところにもったいないっていう場合もあるかもしれないですね。
ただ車の趣味とかバイクの趣味とかって昔からある趣味なので
ある程度、何でしょうね、市民権を得ているのかもしれないですね。
反応が違うのかもしれません。
こういうので考えてみるとどの領域の趣味かによって
その金額的なもので変わってくるなってちょっと面白いなと思ったんですね。
とはいえ結局のところそういうのって何に価値を感じて
どこにどれぐらいお金を使いたいかっていうのはその人の自由ですよね。
周りがどうこういう話ではないと。
他の人から見たら理解できないようなものであっても
いや私からすると専用のガレージ欲しいかなとちょっと思ってしまうことはありますが
本人にとっては日々の生活を楽しくしてくれるかけがえのないものだったりするわけです。
お仕方、趣味、根本はきっと同じで
好きっていう気持ちを原動力に自分の世界をより楽しむための活動なのかなと思います。
もちろんですね。もちろん生活に支障が出ない範囲でというのが大前提ではありますけどね。
皆さんは今まで誰かの追っかけとかコラボグッズこんなに買っちゃったとかいう経験であったりしますか。
ぜひコメントとかで教えてください。
ということで今回はお仕方にいくら使いますかというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
