ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、 今週末のCNPトレカ交流会と
11月の先行案内というテーマでお話ししていきます。 はい、宣伝です、告知です、お知らせです、そういう回になります。
ぜひぜひ最後まで聞いていただいて、 興味を持っていただけたら嬉しいです。
早速本題なんですけれども、 今週末10月12日の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
おかげさまで現時点で16名の方にお申し込みをいただいていまして、 本当に嬉しい限りでございます。ありがとうございます。
まだあと4名ほどは参加できるかなと思っていますので、 もしちょっと興味あるなとかどうしようかなと迷っている方、
あとは、 週末予定が空いちゃったとか
暇だなぁという方はですね、ぜひぜひ遊びに来ていただければと思います。 今回は交流会こういうことをやってるんですよっていうのを
お話ししていこうかなと思います。 まずはということで、どういう場かというと
CNPトレカを楽しむ場です。 まあ当たり前ですね、はい。
CNPトレカっていうトレーディングカードゲームがあってですね、 それをいろんな人たちが集まって楽しもうというそういう場所になります。
今回私が主催する名古屋での交流会としては2回目になるんですけれども、 前回は約半分の方が初めてプレイされる方、初心者さんですね。
そして半分がベテランさんというか自分でプレイできますよという方々、 そういういろんな人が集まってくれました。
今回も3分の1ぐらいはおそらく初めてプレイするとか久しぶりにプレイしますという方たちですね。
なのでもうご自身でデッキを作ったりしてルールも把握していてプレイできますよという方たちはどんどんと仲間たちと一緒にですね対戦を楽しんでください。
ちょうど今月末10月の26日には公式が主催するAU杯という大会もあります。
そこに参加します出場しますというプレイヤーの方はですね、 デッキの調整だとか、あと練習の場所として活用していただくといいんじゃないかなと思います。
そしてということで私がやっている交流会で特に力を入れたいなと考えているのが新規の方、 初心者の方へのサポートですね。
これからCNPトレカっていうものをさらに広げていくためには どんどんと新しいプレイヤーを増やしていかないといけないんじゃないかなと。
別に運営でもないですしアンバサダーでもないんですけれども、 一サポーターとして感じていることとしては新しい方に参加してもらうっていうのが大事かなと思っています。
なのでこの交流会でもまだプレイしたことがないですよとか、 ルールあまり覚えてないんですよねという方が楽しんでもらうというところに特に力を入れていきたいなと考えています。
そういう場所ですのでルール全く知らないんですとか、 あとカードを持っていないという方でも全く心配いりません。
当日はそういう方に対しては私がそうですねほぼ月切りのような感じでサポートしていきます。
だいたいですね、とはいえだいたい1時間もあれば基本的なルールは把握できると思いますので、 その後はとにかくバトルを繰り返して楽しさを体験してもらえればいいかなと思います。
一人で参加すると一緒に対戦してくれる人いないかもしれないということを心配される方もいらっしゃるかもしれませんね。
そういう時はですね、 そうであったとしても安心してください。私が無理やり
ペアを組んで対戦してもらうので、 前回もそうですね
もう 初対面、私からすると初対面の人とかもいらっしゃったんですけれども
遠慮なく、はいあなたとあなた一緒にここでやって、はいあなたはこっち行ってとかっていうふうに私はもうどんどんとそういうふうに声をかけていきますので一人でも
気軽にご参加していただければ
一人だから誰ともプレイできずに終わりますっていうことはないようにするので安心して参加して いただければいいかなと思います。
さらにですね このCNPトレカの交流会ってプレゼントというものがかなり豪華に準備されています。
これは このカードゲームを作ったモノリスさんという会社からですね、提供いただいているものになるんですけれども
まずは第2弾のパックを一つずつ全員にプレゼントします。 なので何が出るかはわからないんですけれどもその場で開封していただいてですね
周りの方とこんなものが出ましたということで共有してもらってもいいかなと思います。 あとは初めて参加される方にはですね
スターターパックというものも一つずつプレゼントしています。 さらにさっき言ったようにカードを持っていないという方も
ご参加いただければモノリスさんが提供してくださるスターターパック えっとですねカードって50枚でワンセットなんですね
モノリスさんが提供してくれるスターターパックっていうのが短時間で覚えれるようにということで 25枚ワンセットでプレゼント
しています。 なのであと残りの25枚があればルール上
1デッキできるということなのでその25枚 まだカードを持っていないという方には私が持っているカードからプレゼントしていこうかなと思って
ますので本当にですね手ぶらで来ていただいてもちゃんと対戦ができるという状態になりますのでそこも安心して参加していただければと思います。
ここまでが10月12日今週末のイベントの案内なんですけれども 次もやりますよ
なんか月に1回ぐらい名古屋でやれるといいなというのは考えていって 9月10月やりました
11月も交流会開催します すでに日程は決めていまして日時は11月の2日の日曜日です
いいですか皆さんメモしてくださいね11月の2日の日曜日です 12日のイベントの時には申し込みができるようにフォームとか準備していこうかなと思いますので
ぜひぜひ遊びに来ていただければと思います というわけで今回は今週末のCNPトレカ交流会のお知らせということでお話しさせていただきました
この配信が皆さんのお役に立ったら概要欄にですねこのイベントに関するポストを貼って おきますのでぜひぜひお気軽にお申し込みいただければと思います
それではここで終わっていきたいなと思いますのでぜひぜひ皆さんよろしくお願い致します それではまた
