はい、それでは、2日ぶりのライブ配信をやっていこうと思います。
2日ぶりなので、一昨日やって、昨日はやらずに、また今日ですね。
よろしくお願いします。昨日は、あ、そういえばやってないなと思った時が、もう21時を過ぎていて、
えっと、火事タイムというか、火事をしなくちゃいけなかったんで、そっから寝る前までに。
なので、えっと、まあやらずに、
そうですね、7月頭から初めてライブ配信をやらなかったのは2回目ですかね。
まあまあ、それ以外の日、やれているということで、かなり継続できている方じゃないでしょうか。
あ、ニーナちゃんこんばんは。 どうもこんばんは。
2日ぶりのライブ配信なんですけど、1日やらないと、なんかすごく久しぶりっていう感じに、自分の中ではなっちゃいますね。
で、そして1日やらないと、なんかいいかなって思ってしまうのも、また人間誰しも。
そうですね、なりますね。まあ今日もなんかちょっと、
いいかなって思ってこの時間です。
そう、昨日はもう、何をやっていたかというと、ずっといつも
そのライブ配信やっている4時、5時、6時ぐらいとか、
あの、スノーで曲を作るみたいなことをやってたんですね。
そう、まあそればっかりというわけではないんですけれども、いつも仕事の隙間時間とか、あとワンちゃん、猫ちゃんのお世話の隙間時間とか、
あと家事終わってからとか、そういう時間を狙ってライブ配信してるんですけど、
昨日はその時間を使って曲を生成してみるというのをずっとやってましたね。
なかなか、思うような曲ができなくてですね。
あ、いい感じだなと思ったら、最後にそれ、みたいな。
変に読み間違えるとか、そういうので、まあ何回も生成をしたりとかですね。
あ、あと昨日は、そうですそうです、これも作ったやつですね。
今、6曲作って、それを一つのアルバムみたいな感じで配信できるように、
サウンドオンっていうプラットフォームがあるんですけど、そこに今ですね、申請をしているところです。
一回、それでも申請を出したら、却下されたんですね。
いやー、なんでかなと思ったんですけど、
アーティスト名みたいなところは、まあアーティスト名で何でもいいんですけれど、
なんだったっけな、作曲家と作詞家は戸籍に載ってる本名じゃないと申請できないと。
いやー、名前隠したいのになと思いながらですね、
まあそれでも配信もしてみたいしと思って本名で申請をして、今また審査待ちですね。
で、申請をする、そこに申請が通るといろんなプラットフォームで、
なんだったっけな、スポティファイとかもあったような気がするんですけど、
いろんなプラットフォームで配信されるので、
今度そっちの、わかんないですけど、そっちのアーティストのページ行って、
もし本名出てたらちょっとずつ消してとかやっていかないといけないかなと思ってます。
そう、そんな感じで昨日は曲を作ってみたりとか、
あと、メルカリで商品が売れたので、それを出したりしてましたね。
3DSが売れました。
いやー良かった、ちょっとしたお小遣いになりましたね。
3DS、LLかな。
1万ちょっと傷はあったんですけど、それでも1万3000円ぐらいで売れたので、
もし眠っていると、もうDSなんてやっていない、あとは素材ゴミとか不念ゴミに出すだけだという人はちょっと待ってください。
ひょっとしたら5000円や1万円という価格で売れるかもしれないので、
メルカリとか、あとヤフオクがいいみたいなのをちょっと聞いたりはしたんですけど、
そういうところで出してみるというのもいいんじゃないかなと思います。
さあ、それでタイトルは回収いかずに、
5分経ったし、昨日の私の時間の過ごし方みたいなことをお話しして、
今日はこれで終わっていこうかなと思います。
またですね、明日もやっていこうと思いますので、
ぜひぜひ皆さん聞きに来ていただければと思います。
じゃあ聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
