ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、ローマは一日にして成らず〜化粧をしてみました〜というテーマでお話ししていきます。
結論ですが、小さな積み重ねで本当に大事だなと実感した出来事があって、それを話そうかなと思います。
話のきっかけですけれども、昨日スタジオでプロフィール写真の撮影をしました。
それで写真に写るということで、普段はあまりしていない事を色々とやりました。
髪を整えて、あとメイクをしてという感じですね。
ですが、メイクって難しいですよね。
私はですね、目のあたりのシミというか、年齢的なものもあって、そういうシミとかが気になったので、
それを隠した上で写真撮りたいなと思って、メンズ用のシミ隠しのクリームを買いましたが、
なかなかうまく塗れなくて、塗ってもシミがうまく隠れなくてとか、
自分の肌よりもちょっと白すぎてというか明るくなりすぎてとか、色々迷いながらやりました。
クリームの量とかもどれくらいつければいいかとか、そういう感覚もなかったり、
どうやって肌になじませればいいのか、全然わからなかったんですね。
結局はですね、妻にメイクをしてもらいました。
その買ったシミ隠しのクリームだけじゃなくて、ファンデーションを塗ってもらったりとか、
コンシーラーでシミを隠してもらったりとか、色々と助けてもらいました。
こうやって塗るんだよと教えてもらいながらですね、
自分でやろうと思ってはいましたが、全然うまくできなくて、
慣れないことっていうのは難しいなと感じました。
髪型についても、普段在宅で勤務しているということの方が多いので、
外に出ないということもあって、あんまり整えることもなくてですね、
どうやってスタイリングしていいのかというのがわからなくて、
撮影中も髪が乱れてますというのを何回も言われてですね、
カメラマンさんに直してもらいながら進めました。
本当にですね、手間をかけさせてしまったなと申し訳ない気持ちでいっぱいでしたね。
在宅勤務が多くて、外に出る機会も少ないので、
髪もそうですし、肌をどうというふうに整えるという習慣もそんなになくて、
でも今回の経験で思ったのは、タイトルにもあるような、
ローマは1日にしてならずという言葉じゃないですけれども、
小さなことかもしれないけど、日頃から少しずつ整える習慣とか、
そういう練習をするとしておけばよかったなというのを感じました。
当日の朝に何かやればいいかなと思っていましたけど、
こういうのって一朝一夕で上手くなるということはないですよね。
ちょっとずつでもやっていれば、いざという時に慌てることもなかったんじゃないかなと。
あまり男性だと、最近は増えてきているみたいですけれど、
ヘアセットするっていう人は少ないかなと思いますが、
髪型を整えるとか、ヘアセットするみたいなことは、
日頃の積み重ねが大事なんだろうなというのを感じました。
皆さんも何か、そうですね、新しいことを始める時に、
いきなり完璧にできなくても、少しずつ続けていくことが大切なんだよなと
そういう経験とかあったと思います。
私もですね、これからは少しずつでも自分のケアをする時間を作っていこうかなと思います。
特に、そうですね、髪を整えるっていうのはやったりはしていましたが、
昔からメイクであんなにシミとかくすみとかが隠れるんだというのはびっくりしたので、
外に出る時とか、たまにやってみてもいいなとちょっと思いました。
それでもやはりいきなりはできないと思うので、少しずつ妻に教えてもらいながら、
練習しながらやっていくのがいいのかなというふうには感じますね。
ということで、今回は化粧をしてみましたというようなテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では、良い1日をお過ごしください。
