はい、それでは5分間ライブ、今日もやっていきたいと思います。
はい、今日は8月の17日、日曜日ですね。 不定期で5分間だけやるライブを今日もやっていきます。
さあ、タイトルにもあるように、今日がお盆休み、連休の最後ですっていう人も多いんじゃないでしょうか。
いやいや、ずっと仕事でしたよーっていう人もいらっしゃると思います。 そして、
今日が私と同じように連休最終日ですという人は、明日からお仕事ですね。 はい、まずは連休明けの1週間。
なんとか乗り越えていきましょう。 1週間働けば、また土日がやってきます。
という感じで1週間やっていきましょう。 さあ皆さん、お盆休みがあって連休だったよっていう人はどうでしたか、このお盆休み。
あれをやってみようとか、ここに行ってみようとか計画していた人も多いんじゃないでしょうか。
ただ前半、お盆休みの前半は結構雨が続いてましたよね。 もうちょっとすっかり忘れてしまっていますが、
後半14日とか15日とかからやっと
晴れ間が見えてきたみたいなそんな感じでしたかね。 はい、ということで計画通りに旅行とかできなかったよーっていう人も
いるのかもしれません。 ああそういえば、
もうすでに家を出てしまっている我が家の長男はお盆休みを使ってどこか旅行へ行く予定だったみたいですね。
ただ雨の影響でそれなしになったっていうことで、 そうですね、電車を使ってどこか行こうとか飛行機に乗ってどっか行こうとか
あるいは行った先が大雨予報でということで
予定が崩れてしまったという人もいるかもしれませんね。 幸い私個人で言うと予定していたものは全て問題なくやりました。
まああの外でやるイベント的なものですね。 それは予定していたものはすべて
できたかなと。 最初の方で自分が主催する
子供向けのボランティア活動も ちゃんと実施できて
あとは そうですね
昨日で言うと東京にCNPトレかの大会を見に行くっていうこともできたし
今日はですね、また 子供向けのイベントでこれも
大きなトラブルもなく 終えることができました。
今日は自分たちで主催をするというわけではなくて とあるところからお誘いを受けてやったイベントで結構な数の子供たちが来てくれましたね。
はい さあお盆休み皆さんは計画していたこととかやりたかったこと
無事にできましたか どうですかね聞いていただいている方の中で
そうですね どこかへ出かけるとかいう以外にやりたかったことってあったりしますか
例えば こういう
ことにチャレンジしてみようとか こういう勉強をしてみようとかこういう学びをしてみよう
みたいなものあるいは そうですねカルチャー的なもので映画を見に行ってみようとかこういう本を読んでみようとか
そういったのできたとかできなかったとかあったりするかもしれませんね 私はということで言うと
SNOWというAIのサービスを使って曲を作ってみようというのをお盆休みのちょっと学び的なところで目標として掲げていました
で結果はできましたね SNOWで曲を作ってあと
ミッドジャーニーで動画を作って mv の作成みたいなところまでできました なので外に出て行う活動も計画通りできたし
あと学びっていう部分もやりたいなと思っていたことはできた そういう有意義な休みが過ごせたんじゃないかなと思います
はい聞いていただいている皆さんは どうでしたかやりたかったことやれましたか
はいということで5分間経ちましたので今日のライブ配信は終わっていきたいと思います 聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました
それではまた
