ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、SNSとの上手な付き合い方について話していこうと思います。
夏休みの小学生とか中学生が受ける特別授業かなという感じのタイトルなんですけれども、
でもまあそれに近いような話を今回はしてみようかなと思います。
月曜日気分が優れないなとか憂鬱だなという方は、ぜひ参考にしてもらえればと思います。
結論から言うと、SNS、すべての情報を受け取る必要はなくて、
時にはブロックだとかミュート機能を活用して、自分の心の平穏を保つことが大切ですよねと、そんな内容で話していきます。
最初にお知らせをさせてください。
10月12日、もう1週間切りましたね。
名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
まだまだお申し込み受け付けています。
なので、忘れていたとか予定が急に空いちゃったんだよねという方の日曜日の良い午後の過ごし方として、CNPトレカの交流会どうでしょうか?
初心者の方も大丈夫です。
1からすべて、ゼロからすべて、私が説明をしていきますので、お気軽にお申し込みいただければと思います。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきますので、ぜひぜひ遊びに来ていただければと思います。
さてということで、本題のSNSとの付き合い方について入っていこうかなと思います。
先週末ですね、週末もそうですけれども、SNSを見ていると動画生成AIのソラ2に関する投稿ってすごく多かったですよね。
こんな動画作れましたとか、こうすると良くなりますよねとか、いろいろな議論が交わされていたりしたかなと思います。
こういうですね、新しい技術とかサービスが出てくるといろんな意見が飛び交って、私とかはそれを見ているだけで楽しいという風に感じるんですけれども、
情報量が多すぎて、それを見ていると疲れてしまうという方もいると思います。
だからということもあって、私が参加しているNinja DAOというコミュニティがあるんですけれども、
そこって数万人の方が参加しているので、本当に様々な方がいらっしゃるという中で、モデレーターの方がミュートするっていうのも大切なことですよ、そうするといいですよというアドバイスをされていました。
本当にその通りだなという風には感じましたね。
さっきも言ったように、私自身はどちらかというと、そういった議論をよほど攻撃的な議論じゃなければ、より高めていくような議論って言ってないですかね。
そういう議論は見ていて、勉強になるなとか楽しいなという風に眺めるタイプではあるんですけれども、
そういうのでタイムラインが埋め尽くされてしまって、ちょっと疲れちゃうなという人もやっぱりいるよねという風には思っています。
なのでミュート機能とかを活用して通知を減らして、それで自分の好ましくない状況から少し離れてみるとか、そうではない状況に変えてみるっていうのも大切なことだなと。
私はですね、さっきも言ったように、想像性を高めるとかクリエイティビティにつながるような、そういう議論とかはたくさん流れてきて、もう見ていて楽しいなと思うんですけれども、
中には悪意ある、本人が自覚をしていない可能性もありますが、悪意あるリプとか、後攻撃的なポストとかっていうのもあったりとか、そういう場合には思い切ってブロックっていうのをするっていうのも大事だろうなと。
私自身はインフルエンサーとかではないので、そういうなんか攻撃を受けたみたいなこととかないんですけれども、それでもやっぱりブロック機能って使っていたりするんですよね。
それはその物事から距離を置くっていうこともあるだろうし、自分の心の平穏みたいなものを保ちたい、乱されたくないというところもあって、ミュートとかブロックっていうのを活用していたりします。
この機能って、なんだか相手を拒絶するようなネガティブなイメージを持っている人もいるかもしれません。
ただ、自分にとって心地よいものに変えていくための大切な機能だというふうにも思うんですよね。
SNSって便利なんですけど、どこまで行ってもあくまでもツールであって、それに使っている私たちが振り回されるんじゃなくて、うまく使いこなしていくっていうことが大切なんじゃないかなと思います。
情報が多すぎると感じたら少し距離を置いてみたりとか、苦手だなと感じるアカウントがあればミュートしたりとかブロックしたりとか、そうやって自分の心の平穏を第一に考えてSNSを楽しんでいきたいですね。
そういえば最初の話に戻りますが、この辺りは多分学校とかのスマホの使い方みたいなところではあんまり語られない部分かもしれないですね。
SNSが使える年齢って十何歳以上とかってあるので、そういう意味で学校では話さないのかもしれないんですけれども、各家庭とかでそういった機能もあるんだよっていうのは伝えていくっていうのは大事なのかなと感じました。
ということで、今回はSNSとのうまい使い方、ブロックやミュート機能も活用していきましょうねというテーマでお話ししました。この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い一日をお過ごしください。
