ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。普段はプログラマーを得りながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、新規一点BGMを変更しました、というテーマでお話しします。
はい、聴いていただいている皆さんは、もう気づいているかもしれませんが、しばらく前から、少し前からBGMを変更したんですね。
これ、私が作ったものなんですけれども、今回はこれについて話していこうかなと思います。
最初にお知らせをさせてください。
10月12日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。もう2週間切りましたね。
すでに16名の方にお申し込みをいただいていまして、大変ありがたいですね。
少し枠は増枠しようと思っていますので、まだ申し込み中になります。
気になっているという方がいらっしゃったら、お早めにお申し込みいただければと思います。
概要欄にポストを貼っておきますので、告知のポストを貼っておきますので、ぜひ読んでいただければと思います。
さてということで、本題のBGMの話に戻っていくんですけれども、
昨日ですね、このスタエフでも繋がっているパンさんが、新規一転ですとBGMを変えたんですよと、そういう配信をされていました。
それを聞いていて、私もですね、少し前から変えたなと思って、今日はそのことについてお話ししてみようかなと思います。
この今流れているBGMなんですけれども、AIの作曲ツールであるSnowを使って作ったんです。
最近ですね、このサービスでの曲作りというものにハマっていまして。
というのも、私自身、学生の頃にですね、バンド活動をしていました。
ライブ会場でライブをしたりとか、懐かしいですね、チケット手売りしたりとかしてましたね。
あと、自分で曲を作って、CDを作って、売ってというよりも、なんというか自分で全部買い取って配ってみたいな感じではあるんですけれども、
そういう音楽活動をしていたという経験があります。
なのでブログで、ブログ記事を書いたりとかイラストを書いたりっていうよりも、
音楽の方が少しだけ触れていった長さとか深さみたいなものがある、そういう分野なんですね。
それでということで、今はAIで簡単に、簡単にというかな手軽に作れるということで今色々と試しているんですけれども、
いざ作ろうって思っても、どんな曲を作りたいっていう風に問われるとですね、なかなかテーマを考えるのが難しくて、
皆さんもAIというサービスを目の前にして、AIを使うっていうことはできても、それで何をしたいかって考えるのって難しかったりしますよね。
それと同じで、作曲をしてきた経験もあるし、ツールもあるけど、どんな曲作りたいかって考えるとなかなか決まらなくて。
そこで思いついたのが、今私が一番熱中しているというか、一番熱い、私の中で熱いCNPトレカをテーマにするということでした。
このトレカって、他のトレカとちょっと違って、カードそれぞれに物語が書かれているんですね。
フレーバーテキストって言って。詳しい人に聞いたんですけど、そこまでストーリーが散りばめられているカードってあまりないみたいですね。
で、そのフレーバーテキストを読み込んだりとか、公式が少しだけ発表しているストーリーみたいなものを使って、それをテーマにした曲を作ってみようと。
今、何曲か作っているんですけれども、今回このBGMで使っている曲は、もしこのトレカを使ったアニメができたら、アニメ化されたら、そのエンディングテーマ曲はどんな曲だろうと。
そんなイメージを膨らませながら作ってみたのがこのBGMなんです。
将来的にはこの曲にイラストとか動画を作って、ミュージックビデオ、MVみたいなものを作れたら面白いだろうなということも想像したりしてます。
でもですね、MVまで行くとなかなか難しくて、イラストを生成しないといけないっていうのはもちろんなんですけれども、どんなイラストがいいかっていうイメージが湧いてこないし、
あと、そこから動画を作るにしても、シーン割りとかコマ割りみたいなものをどうしたらいいのかというのがわからないと。
このあたりはAIが考えてくれたりするんですけれども、それでできたイラストとか動画って似たようなものができてしまうんですね、別のシーンでも。
これだというものはなかなか生まれないと。
なのでMV制作っていうのは、いつかできたらいいなという長期的な目標にしておいて、まずは曲作りをいろいろと試していこうかなと今は思っています。
とはいえ、この作った曲で収益化ってなると、本当に無数に曲が生み出されている今の世の中なので、それはまたそれで別の難しさというものがあるだろうなというのはわかってます。
何はともあれということで、自分の好きなものをテーマにして、こうして新しい創作活動ができるっていうのはすごく楽しいなと思ってます。
これからもしばらくはCNPトレーカーをテーマにした曲作りを続けていこうと思います。
ということで、今回は新規一点BGMを変更しましたよというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
