ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、「暇な時間ってどうやって作るんだっけ?」というテーマで話していこうかなと思います。
はい、突然ですが、皆さん、暇な時間って最近ありましたか?
こんな問いかけをしながらですね、現代の日本人にとっての、人にとっての暇な時間の作り方とか、何もしない時間の大切さみたいなことについて少し考えてみる、そういう配信をしていこうかなと思います。
最初にお知らせをさせてください。
9月14日の日曜日、もうあさってですね、に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
ありがたいことに、14名の方にお申し込みをいただいていまして、残席わずかという状態になりました。
ありがとうございます。
今回はカードを持っていないとか、初心者ですとルールわかりませんというそういう方もですね、楽しんでいただけるような工夫を考えていますので、ぜひですね、そういった方もお気軽にお申し込みいただければと思います。
そしてプレイヤー仲間としてですね、その交流会以降も一緒にカードゲーム楽しんでもらえれば嬉しいです。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきますので、ぜひですね、読んでいただいてお申し込みいただければと思います。
それでは本題に戻っていきます。
今回は暇な時間というものについて配信していこうかなと思います。
最近、いろんな方の配信でですね、何か新しいことを始める時とか新しいサービス、こういうのを考える時作るのって、暇な時間、何もしない時間がないと無理だよねと、そういう配信を聞いたりします。
インフルエンサーの池早さんとかもよく言ってますよね。
私がいろいろできるのは暇だからです、みたいな。
そういうことをおっしゃっていて、確かに24時間何かが詰まっている、すべての時間が詰め込まれているような人だとですね、新しいことを始めるっていうのはかなり難しいかなと思ってます。
じゃあということで、暇な時間とか何もしない時間作り出したいですよね。
でも皆さん、これを聞いていただいている皆さんは、暇だわー、何もすることがない、本も全部読んじゃったし、見たいテレビもないし、暇だっていう時間ありましたか?
最近どうですかね?
昔で言えば、暇な時間があれば暇だなという感じで、ただただぼーっと過ごしていたように思うんですけれども、今はその暇な時間、空いた時間を埋めるためのものがすごくたくさんありますよね。
代表的なそういう時間を埋めてしまうものとして、スマホありますよね。
これを開けば、SNS、動画、ニュース、気づいたらですね、その時間って埋まっていたりしませんか?
さっきも言ったように、新しい情報をインプットしたり、好きなコンテンツを楽しんだり、何をするにしても空いている時間っていうのは必ず必要ですよね。
でもその一方で、それはわかってるけれども、そういう時間があったら何かで埋まっちゃっていたりしませんか?
なので本当に暇だという時間って、そういえばいつ以来ないのかなと考えたりしてました。
そういう時間を作り出すためにAIを活用しましょうって聞きますよね。
仕事も効率化されれば空いている時間というのを作り出すことができます。
AIを使って、そして効率化されて時間が空く。
でもその空いた時間って何に使ってるかというと、よしと新しいAIツール触ってみようっていう感じでどんどんとその時間は埋まっていきます。
もちろんそうしたいがために空いている時間とか暇な時間を作り出していると思いますが、
どんどんどんどんと空いた時間をまた別の何かで埋めていく。
こんな感じになっていて、あれ、そもそも暇な時間ってどうやって作るんだっけ?みたいな感覚に陥ってしまう。
皆さんはどうでしょうか?そんな経験ありませんか?
買ってある雑誌、漫画全部読んじゃった。見たいテレビはない。
友達と遊びたいけど友達は今仕事中だ。あぁ暇だ。みたいな時間ってないですよね、今。
スマホを開いてSNSをチェックしたり動画を見たりと。
それも有意義な時間といえばそうなんですけれども、そうやって埋めていけるものが身近にあるので全く何もしない。
何していいかわからない時間ってなかなかないなぁと思いました。
本当はそういう時に頭のリフレッシュができたりとか心の切り替えみたいなことができたりするんでしょうけど、
常に時間って何かで埋められているなぁと思って、
そういえば暇な時間ってどうやって作るんだっけ?とちょっと思ったんで今回はこういう配信をしました。
ひょっとすると、暇な時間の作り方とか、
暇という言葉の定義を考えるみたいなそんなコンテンツが出てきたりするのかもしれないですね。
私と同じように暇ってなんだっけ?っていう風に陥っている人もいるんじゃないかなと思うので、
ぜひコメント欄とかでそのあたり教えていただければ嬉しいです。
今回は暇ってどうやって作るんだっけ?というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
