ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。ヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
さて、先日ですね、2025年の新語流行語大賞のノミネート30個が発表されましたね。
今年もですね、本当にいろんな言葉が並んでいて、世相というんですか、そういうものを反映しているなと感じました。
本題に入る前にお知らせをさせてください。12月7日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひですね、お気軽にお申し込みください。
はい、ということで、今回は流行語大賞ノミネートというテーマでお話ししていきます。
先週ですかね、ノミネートされた30個の言葉、ワードが発表されましたね。
皆さん見ましたか?
こうしてですね、30個を眺めていると、自分が体験したものだとか、あとこの配信で取り上げた言葉も入っていて、入ってるんですよ。
なかなか感慨深いとまでは言わないんですけれども、
この流行みたいなものがあったので話すネタにもなったし、いろんな人と繋がれたっていうのも、そのテーマでいろんな人と繋がれたっていうのもあったので、
まあ感慨深い限りですね。
それでということで、この流行語なんですけれども、6月の頭にですね、2025年の前半を振り返るという形で、
流行語大賞になりそうな候補を10個ピックアップした記事があって、それを取り上げたんですね。
その時に挙げた10個のうち、2つが最終のノミネート35にも選ばれていました。
そうそうなので前半戦から後半にかけて年間通じて話題だったテーマ、言葉が2つあったということですね。
1つが、えほえほです。
これは上半期から話題の言葉として取り上げられていたんですが、正直なところ、私今思ってしてもですね、結局あれは何だったんだろうと思っているんですよね。
めんふくろのひなが走る姿のネットミームだそうですが、ここまで来たらもうあえて調べずに知らないまま楽しむっていうのも1つ面白いかななんて思ったりもしてます。
そしてもう1つがみゃくみゃくです。
これはそうですね、私自身が大阪関西万博に足を運んだので、体験としてこれは流行っていたな、人気があったなと実感できるそういう言葉ですね。
これが上半期に話題として取り上げられていた10個のうちの後半と最終にも残った2つですね。
えほえほ動画見た方がいいんでしょうか? このまま見ずに終えようと思います。
それで他にも28個最終ノミネートの言葉があるんですけれども、個人的に
ああそうだよねと思うものがいくつかありました。 反対に全くわかんないなというものも当然あるんですけれども
ああそうだよねと思えるものもいくつもありました。 例えば国宝。
私もこれ映画館で見てきましたね。 いや本当にすごかったですよね、見た皆さん。
まさに圧倒されたという言葉がぴったりで、 これは納得ですね、ノミネートされるのも。
そうこれがきっかけで今 AI で音楽を作っているんですけれども、これがひょっとしたらきっかけかもしれないなと。
私が国宝を見て一番強く印象に残っているのが音ですね。 BGM として流れる音もそうなんですけれども
俳優さん、役者さんたちの所作で生じる音とか
和楽器がオーケストラと交わるような、そういう音だとか
息遣いとか。 圧倒された部分の大部分っていうのがその音
だったかなと私は感じています。
学生時代にバンドを組んでいて音にこだわっていたということもあって、 それが懐かしくて作曲っていう風に
進んでいったかなと今では思います。 いやすごかったですね、この映画。
そしてラブブもノミネートの一つに入ってましたね。 うちもですね、流行りに乗って買いました。
娘や息子は早速カバンにつけたりしているみたいなんですけど、 さすがに私、40代の私が
つけるのはどうかなと。 恥ずかしいというか。
もあってできていないですね。 あと
意外だったのが薬膳。これもノミネートされたんですね。 何がきっかけだったんですかね。ニュースとかテレビとか
ほとんどというか全く見ないので、なぜ薬膳がノミネートされたのかはわかっていません。
ただ、実は我が家では非常に馴染み深い、そういう言葉なんですね。
というのも妻が薬膳の資格を持っているんです。 なので日頃から今日はちょっと
お腹の調子がとか、消えるなとか、少し疲れ気味かもっていう風に伝えると、 その体調に合わせた食事を作ってくれるんですね。
いやありがたい。 そう、なのでなんでこれがノミネートされたのかっていうのは気にはなるんですけれども、まあきっと調べずに
言ってしまうのかな。いや妻にちょっと教えようかな。 こんな風にですね、流行語大賞のノミネートされた言葉を見ていくだけで
自分が今年体験したこととか、家族が関わっていること、 過去に配信したことなんかがいろいろと思い返されて
面白いなというふうに感じました。 さて大賞はどの言葉になるのか。
皆さんも楽しみに待ちましょう。 どうですかね、35、皆さんが印象に残っているものとかあればぜひコメントとかで教えてください。
ということで今回は2025年流行語大賞ノミネートについてお話ししました。 この配信が皆さんのお役に至ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
