ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、それって浪費、それとも投資というテーマでお話ししていきます。
結論から言うと、いろいろな支出に対して、この分け方で明確な分け方みたいな答えはないのかもしれませんが、
そういった支出というものが、将来の自分にとってどういう価値を生むのかという視点で考えると見えてくるものがあるのではないかなと、そういう話ですね。
最初にお知らせです。 9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも歓迎です。
トレカを持っていない方でも楽しめるように工夫しますので、ぜひお気軽にご参加ください。
申し込みフォームは準備ができ次第、ここでも改めて募集していきます。
ということで本題に戻りますが、先日キングコングの西野さんの夢と金という本を読んでいたんですね。
その中に消費、浪費、投資、貯金、あと投機というお金の使い方がありますよねという話がありました。
良い借金、悪い借金の前段のお金の使い方の話として、この5つのお金の使い方みたいなものの説明があります。
で、その本を読んだ後、朝勝で読んだんですけれども、出勤する時に特急の指定席券を買ったんですよね。数百円なんですけれども買いました。
一般車というのもあるんですけれど、朝の通勤ラッシュということもあって、そっちは満員、超満員。
ここで思ったのが、一般車、満員電車に乗れば目的地には着くから、もしかしたらこの手にした指定席の券、チケットは浪費なのかなというのを考えました。
でも確実に座れますよね。 それに立っている人もいない特急車なので、
ゆったりと落ち着いた雰囲気で目的地まで行ける。 あの満員電車の体力の消耗がない状態で会社に行けると。
その結果、その日の仕事に対してはベストなパフォーマンスで臨めるというのであれば、これは浪費ではなくて、自分とか自分の事業への投資とも言えるんじゃないかなとか
思ったんですね。 もちろん指定席に座って過ごす時間をただぼーっとしていたりとか、
ぼーっとニュースを眺めたりとか、寝たりするだけで終わってしまったら、それは浪費に近くなるのかなとか。
でもそこで仕事の準備をしたり、新しいアイディアを考えたりと、有意義な時間に帰ることができれば、これは立派な投資になるんじゃないだろうかと。
お金の使い方は何にどう使うかによって意味が変わる。 この今回の指定席のチケットの例で言うと、
快適な移動という消費の側面だけではなく、 仕事のパフォーマンス向上という投資の側面も持っているということですね。
お金を使う時に、これは将来の自分にとってどんな価値を生むんだろうかという視点を持ってみると、
日々の暮らしの中での支出っていうものが前向きに支出できると。
いうか生活も少し楽しくて前向きになるんじゃないのかなと、そんなことを思いながら、指定席に座ってぼーっとウェブ小説を読んでいたというそんなお話でした。
はい、皆さんはお金を使う時にそれが浪費なんだろうか、それとも自分への投資なんだろうか、 こんなことを考えたことあるよという人は是非コメントとかで教えてもらえると嬉しいです。
はい、ということで今回はそれって浪費だろうか、それとも投資だろうかというテーマでお話しさせていただきました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
