ヒロの 明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき
生成AIなどの最新トレンド、 そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、年間数百個の新しいことを覚えられますか?というテーマで
お話ししていきます。 この配信で
子供たちの凄さというものが
伝われば改めて考えることができればいいなと思っています。 実はですね、
私は今週まさにという感じではあるんですけれども、 子供ウィーク?とも言えるようなスケジュールで過ごしています。
先週末、土曜日は子供向けのイベントに 参加して出展をして、
日曜日は CNPトレカの交流会でもお子さんと接する機会がありました。
そして明日水曜日は小学校への出前授業があって、
金曜日も子供向けのものがあって、週末土日もまた 子供向けのイベントが控えています。
主催する側じゃなくて声をかけてスタッフとして参加するものですかね、来週末は。 こうしてですね、立て続けに子供たちと関わっているとですね、
改めてその子たちの柔軟性だとか、 物事を理解するスピードの速さというものに驚かされるんですよね。
トレカのルール一つとっても、 私たちのような大人がですね、
うーん、これってどうなるんだっけと考えている間に、 子供たちって感覚的にパパッと理解して使いこなしていたりするんですよね。
で、ふと思ったのが、 学校での勉強の話です。
小学生の子供たちの漢字とかで考えてみましょうか。
年間で数十... 年間で数十、数十個あるいは
学年によっては数百個とかあるんですかね。 新しい漢字というものを覚えますよね。
もちろん子供たちはそれ以外にも公式だとか、 あと社会、理科での用語とか、
ものすごくたくさんのことを1年間の間で覚えます。
さっき言った漢字、一文字を覚えることとか、 それ以外の物事と、それを一つ覚えることと、
私たちのような大人が新しい事柄、概念だとか、
あとスキルとかを身につける。 これを単純に比較することはできないんですけれども、
その子供たちが1年間に吸収する量、 これを自分に置き換えて考えてみてください。
大人がですね、年間で数百個もの新しい物事、言葉、 これをゼロから完全に覚えることってできる自信ってありますか?
もちろんですね、資格試験を受けるために用語を たくさん暗記しますとか、まぁあるかもしれません。
それはでも、 ゼロからというよりも、それまでの土台があって覚えるということですよね。
まったく、そうですね。じゃあ例えば、
この配信を聞いてくださっている方の中で、 弁護士さんとかお医者さんはそんなに多くないと思います。
そうじゃない人たちの方がきっと多いと思います。
じゃあ今から、 法律用語を1年間に100個覚えてくださいとか、
医療用語、 病院で使われるような言葉を
100個、200個、300個覚えましょう。 覚えれる自信ってありますか?
それだけをやっているわけでは子どもたちも当然なくて、 お友達と遊んだりとか、
体を動かしたりとか、 家族との関わりがある中で子どもたちは
かなりのたくさんの物事を 覚えているんだなと思ったんですね。
そう思うとですよ。 例えば子どもがテストで50点、100点満点のテストで
50点を取って帰ってきた時、あるいは自分自身が50点という成績だった時、
まあ50点じゃなくてもいいです。30点でも40点でもいいんですけれど、 つい
50点しか取れなかったのとか、 もっと頑張りなさいって言いたくなってしまうこともあるかもしれません。
言われたこともあるでしょう、きっと。
でもまあ、 視点を変えてみれば、そのテスト範囲の中だけでも
子どもたちは数十個、数百個っていう新しいことを
50点分とはいえ身についているんですよね。
全部じゃないにしても半分は確実に身についている。
そう思うと、 それだけの量の新しいことを大人が同じ期間で身につけられるかと言われたら、
どうですかね?自信を持って言えますかね? もちろん比較する対象、漢字一文字と
法律用語では全然レベルは違うと思いますが、 それでも
それまで生きてきた時間の長さとか学び方を知っている私たち。
なので、 その辺のアドバンテージみたいなものを考えると
子どもたちと同じほど学ぶって結構大変だなというふうに感じました。
今週はですね、 そんな子どもたちとたくさん関わることができる
週なので、彼らの彼女たちのその柔軟な発想だとか吸収力から、私自身もたくさんの教えをもらいたいなと。
負けないように新しいことを学んでいけたらいいなと思います。 ということで今回は年間数百個の新しいことを覚えられますかというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
