ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、保護猫ちゃんとの1週間というテーマでお話ししたいと思います。
前週の土曜日ですかね、に配信したんですけれども、その前日金曜日に猫ちゃん、子猫ちゃんを保護しましたということでお話をして、
今日が日曜日ということで1週間とちょっと経ちました。 その今の様子っていうのを今日はお話ししていこうかなと思います。
あっという間の1週間でしたね。 その保護猫ちゃん、我が家では2匹目となる猫ちゃんなんですけれども、
先週金曜日に来た当初っていうのは本当にガリガリで、体重も420gしかなかったんですね。
なのでペットボトルより軽い、そんな猫ちゃんが我が家にやってきました。
それで、病院の先生とも相談しながら、とにかく体重をまずは増やしましょうということで1週間やってきましたが、今では620gなので200g増えて、だいぶお肉もついてきたかなと思います。
あと低体温気味だったりもしたんですけれども、 あったかいお湯を入れたペットボトルをそばに置いたりしながら、部屋の温度にも気をつけてですね。
そのあたりもだいぶ良くなってきたんじゃないかなと思います。 幸い来た当時も風邪をひいていたりとか、のみがたくさんついていたりっていう
1匹目の猫ちゃんとはまたちょっと違ったので、その部分は少し安心はしていたんですけれども、今のところは順調に元気になってくれているんじゃないかなと思っていて、ホッとしています。
すっごくですね、ご飯はたくさん食べてくれるようになりました。 その姿見ているだけでなんだかこっちもですね、嬉しくなっちゃいますね。そのガリガリだった時っていうのを知っているので。
最近だとゲージに普段は入ってるんですけど、その外に出してあげると小さなボールがあって、それを夢中で追いかけ回したりとか、ちょっとした高いところに登ってみたりと、やんちゃな一面というのも見せてくれるようになりました。
その元気な姿を見ているとですね、時間が本当に溶けちゃいますよね。
ただ、まだ血液検査が終わっていないので、どんな病気を持っているのかっていうのが正確なところがわからない状態なんですね。
2ヶ月経たないとそのあたりの検査ができないということで、
猫エイズとか発血病とか、どんな病気持っているのかまだわからないと。
なので、もともと我が家にワンちゃんと猫ちゃんが一人ずついるんですけれども、まだ一緒の空間で接するということはできません。
早く検査を済ませて、みんなで一緒に過ごせる日が来るといいなと思っています。
ただ、その小さな猫ちゃんも結構元気なんですよね。
3匹が揃うとすっごく賑やかになるというか、うるさくなるというか、明るくなるというか、きっと楽しくなるんじゃないかなと、今からとっても楽しみです。
上の猫ちゃんが来た時で6週で650g、で今回来た猫ちゃんが420gで4週ぐらいなので、
ペットショップとかにいる猫ちゃんよりも全然多分月齢としては若いところですね。
なので、どうやって育てるかみたいなところは日々手探りでやっています。
ただ、元気に遊んでいる姿を見ると、今のところはこうなんだろうね、間違ってはいないなという安心感というか、育て方というか、ご飯のあげ方とかも含めてですけれど、そういう安心感は持てますね。
ほんと、さっきも言ったようにどんな病気をもともと持っているのかとか、もうわからないし、
元気と言っても600gしかないので、突然何かがっていうこともあると思うしで、
不安になる時もありますが、まあ今はそのボールで遊んでいる姿を
眺めてみたりとか、悪さ、ちょっとしたいたずらをしているところを一緒に楽しんで見てみたりとか、そういったところを今は楽しむっていうところを大事にしていくといいかなとも思っています。
ということで、今回は我が家に来た新しい家族の保護猫ちゃんとの1週間についてお話しさせていただきました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。では良い1日をお過ごしください。
