はい、じゃあ今日の5分間ライブをやっていこうと思います。
今日は10月の3日の金曜日ですね。
はい、金曜日がやってきました。
会社員、サラリーマン、お勤めの皆さんは、
明日、あさってと土日休みだという人も多いんじゃないでしょうか。
いやいや、休日もお仕事なんですという皆さんは、お疲れ様です。ありがとうございます。
はい、私の土日の予定ですけれども、土曜日は子供向けのボランティアイベントがあります。
もう7年目?
7年目か8年目かな?
どれぐらいやっているのか、あんまり自分でも把握していないんですけれども、
とにかくまあ長年やっていますね、みたいなことで、
今年2月ぐらいに市町村から表彰はされたんですね。
まあそれぐらい継続できているそのボランティアの活動が明日ありますと。
で、日曜日はあれですね、子供がですね、
あ、ともりんさんこんにちは。
あ、いえいえ、コメント。はい、あの、いろいろとお話を聞かせていただいて。
あ、コーデックスですか。コーデックスのお話もされてましたね。
私も最近やっと使うようになりましたよ。
クロードコードはずっと使っていたんですけれども、
コーデックス、オープンAIのやつはずっと使っていなかったんで、
ともりんさんがあの話されてたぐらいと同じタイミングで使ってみましたね。
今のところ使い勝手いいなと思うし、
まあじゃあ、クロードコードとかジェミニとかありますけど、
どれがいいかって言われると、
どれもまああの、僕は普段プログラマーで自分でコードを今手で書いているので、
それと比べるとどれもすごいなと思っちゃいますね。
あ、そう、仲間ですね。
そう、もう少しちょっといろいろと使い倒してみたいなと、
どんなこともホント、ウェブページ作るとか電卓作るとかそういうレベルなんで、
きっとなんかいろんな機能というかコマンドあるんだろうなと思いつつ、
まあでも基本的なところ使えているので、
あとは使い倒すぐらいかなと。
あ、そうですよ、プログラマーなんですね、私。
もう20何年プログラマーですね。
なので、そうですね、コーデックスとか触っていると、
これはいつか私の本業はなくなるんだろうなと思ったりしながらも、
でもでも、
そうでもそういう脳知識な方でもできるっていうのはホントすごいですね。
今、あ、そうですね、タイトルにもあるんですけれど、
ちょうど会社の部署に新人さんが入ってくるタイミングなんですね。
で、その子たちは半年間人事部とか採用部がやっている教育を受けてて、
で、こっからじゃあどうですかね、1人前になれるまで少なくとも2年とかかかるのかなと。
で、それでやっとプログラムがかけたりとかテストができたりとか評価ができたりとかするので、
そうアウトプット、自分で携わるアウトプットが作れるっていうのはそれぐらいの期間かけてという感じですね。
もちろんお客さんがいたりとか、人の命みたいなものがかかってるようなそういう製品だったりするので、
簡単にできるものではないのかなと思いつつ、
ただ自分でバイブコーディングをやってると、
こんなに簡単にしかも日本語で伝えれば作ってくれるなんてっていうすごいなと思ったりしますね。
あ、そうなんですね。
夫さんもプログラマーさんなんですね。
webアプリとかそういう関係ですかね。
私はこう普段人の目には触れないような家電とか空いた中の中に入ってる見えないそういう制御をするプログラムを書いてますね。
あーなるほど、初心者っていうのが今はひょっとすると強みなのかもしれないですね、確かに確かに。
いいですね、コンテンツ化する上ではそこが強みとか人とちょっと変わっている部分というふうに押し出しやすいかもしれないですね。
そうなんですね。
わからんでもないということはあれですけど、僕もプログラミング、資格試験の勉強とかを旅行先とかでもしてましたね。
それは何とかして受からなきゃいけないっていう追い詰められた状況ではありましたが、
ちょっとどこか出かけて行ってくださいと旅行先で奥さんに伝えてですね、その間ホテルとか旅館で勉強するみたいなことをやってましたね。
懐かしいですね。
そうそう、新人歓迎会、後輩の子からそういえばやってないですねって言われて、
ああそうだねというそんな会話を今日してたんですね。
考えてみたら、先月退社した子がいるんですけど、送別会もやってないという感じで、
いや、歓送迎会そういえばやらないといけないなと思ったぐらいのことを今日話そうと思って、
じゃあ、新人さんは歓迎会やってほしいのかなっていうのをどう思うんだろうと思って、
ちょっと考えたりしてましたね。
やってほしいと思うのか、上司との飲み会はちょっとっていう感じなのか、聞いたところで絶対には答えてくれないんだろうなと。
そう、仲良しさんです。多分仲良しさんだと思います。きっと自分で言うのもなんですけれども。
まあでももう19の頃からなんで、付き合う前から言うと17の頃からなんだかんだ一緒にいたような気がするので、
人生の半分以上ですね。
今43なので、26年ぐらいはいますね。
26年だと、そう、だからあれですね。最近、そうなんですね。半年か。
でも、友達の期間は2年ぐらいあって、付き合い始めて、私もでも半年ぐらいで、結婚までは行かなかったんですけどさすがに。
プロポーズというか、親への挨拶とかはしてましたね。
そう、だから新入…
えっ、ちょっとそれは。
そう、だいぶ気があったんですね。
それはそれは。
友達として過ごす数年が私はあって、
まあなんというか、気楽だなというか、自分が自然にできられるなと思ってっていう感じですけど、
なかなかスピードな感じですね。
またそのあたり、配信とかで聞かせていただければと思います。
はい、ということで、じゃあ10分ぐらいになりますんで、今日のライブ配信はこれで終わっていこうかなと思います。
土日もやっていこうと思いますので、皆さんまた聞きに来ていただければと思います。
じゃあ今日は聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
