ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回はですね、子供の部活動について話していこうかなと思います。
部活動、子供がですね、始まりまして、それに伴っていろいろと準備があったり、
あと昔と今の違いを感じたりしたので、そんな話をしていこうかなと。
子供の新しい挑戦ですよね。そういったものを応援しながらですね、その準備とかそういったものも楽しみながら進めるのが大切だなということと、
あと部活動のあり方みたいなものも時代とともに変わってきているんだなというのを感じたという内容ですね。
我が家のですね、中学生次男が先日まで部活動の体験入部期間だったんですね。
それで今週から仮入部ということで本格的に部活動がスタートしました。
それで次男何部に入ったかというとサッカー部だそうです。 小学生の頃にフットサルをやっていたのでそれでという感じですね。
それで部活動の予定表を学校からもらってきたんですけれども、その活動の頻度みたいなもの、ちょっと驚いたんですけれども、
どうやら平日は2日とか3日ぐらいしかやらないみたいです。 休日も土日のどちらか1日。
で、これでもその学校の中では力を入れている方らしいです。
皆さんとかこれ聞いていただいている方30代40代50代 そういった方が多いんじゃないかなと思いますが、私が中学生の頃、皆さんが中学生の頃って
部活動ってほぼ毎日あったような記憶じゃないですか。 私も運動部でしたけど平日はもちろん土日も練習だったりとか練習試合が組まれていたりとかで
潰れていました。 夏休みなんかもお盆の数日以外はほとんど部活だったような気がします。
正直なところ私自身はそこまで部活を熱心にやりたかったタイプではなかったので、練習がきついなーっていうのと休み潰れるの嫌だなーって思うことの方が多かったです。
最近は先生たちの働き方改革負担軽減っていうところもあって、活動日数が
きっと調整されているんだろうなぁと。 子どもたちにとっても先生たちにとっても良い変化なのかもしれませんね。
自分のペースで他のことにも時間を使えるというのは、当時の私きっと羨ましいと思ったんじゃないかなと思います。
そして部活動が始まるとやっぱり必要になるのが道具ですよね。 週末に早速
次男と一緒にサッカー用品を買いに行ってきました。 シューズにソックス、あとスネアテですね。
だいたい全部で1万円もいかないくらいだったと思います。 なのでサッカー、他のスポーツに比べると初期費用としては比較的抑えられる方なのかなと思ったりもしました。
隣のお家の娘さんは剣道部に入ってたみたいなんですけれど、
剣道だと防具一式を揃えると結構な金額になるイメージがあります。 それに我が家の長女は
今はもう社会人ですけれど、彼女が中学生の時は吹奏楽部でした。 その時も自分の楽器を持つとなると、それこそ
運10万とか、場合によっては100万いくものはきっと使わないと思うんですけれど、
さすがに個人持ちでそれを準備するっていうのは無理なので学校の楽器を使ってました。 それでもいろいろお手入れ用品とかはちょこちょこ費用がかかっていたかなと思います。
そう考えるとサッカーはまあ靴があってボールがあればできると比較的 費用がかからないスポーツなのかなと思ったりもしました。
そんな感じでですね中学校の部活動が始まって
怪我とかは心配ではありますけどとにかく楽しんでくれればいいなぁと
ちょうど部活用品買いに行った時に、 学校の友達、一緒に入部する友達も買いに来てましたね。
そういった感じで知り合いが増えたりとか繋がりができたりしたら、 きっと本人にとってはいい時間場所になるんじゃないかなと思います。
皆さんとか、あと皆さんのお子さん、部活どんなものしていますか、されてますか。 もしよろしければ教えてください。
というわけで今回は子どもの部活動が始まりましたと、それに伴うあれこれについてお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
