はい、それでは今日の【５分間ライブ】をやっていこうかなと思います。
今日は9月の16日の火曜日ですね。 皆様、火曜日の夕方いかがお過ごしでしょうか。
まだ仕事だよという人が多いような気はしますが。 はい、3連休明けの最初の出勤日と
なった人も多いかなと思いますが、無事に仕事を終えることはできそうでしょうか。
はい、そういうわけで、今日のライブ配信をやっていこうかなと思いますが、
あー、ニーナちゃん、こんばんは、こんばんは。 朝の報復Zラジオが今回は真面目な回でしたかね。
はい、さあ今日は火曜日ですね。
今我が家は猫ちゃんたちがミャーミャーミャーミャーと ずっと鳴いていますが、何があったんでしょうか。
はい、大丈夫ですかね。えーと、特に喧嘩をしている様子もないので、あのライブをやっていこうかな、継続していこうかなと思いますが、
そう、猫ちゃんがだいぶ大きくなりまして、
いつだ?あれは6月に道端にいた猫ちゃんを保護して、3ヶ月ぐらいになりましたが、
来た時は420gということで、 どうでしょうか。お酒好きの方だと
500mlのビールの缶よりも軽いぐらいの体重でやってきた猫ちゃんがですね、
今やもう2.2キロということで、かなり大きくなりましたね。
もう悪さばっかりして、上のお姉ちゃん猫がですね、
傷だらけにちょっとなってて、逆に心配なぐらいな感じになってきましたね。
そうなんですよ。かなりやんちゃでですね、甘えん、まあ男の子の猫だからというのもあるかもしれないですけれども、
かなり甘えん坊さんな感じになってて、
で、お姉ちゃん猫がまたお姉ちゃんなので、すごく面倒を見てくれるのはいいんですけれども、
何をしても怒ったりとかですね、嫌がったりしないもんだから、
お姉ちゃん自身のですね、顎の下のところ、下顎の下の毛がですね、もうだいぶ薄くなってしまった。
下の子がですね、噛んだりとか引っかいたりしてるみたいで、ちょっと傷になってですね、毛が薄くなっててすごくかわいそうな感じではあるんですけれども、
2,3日、あともう少しすると落ち着いてくる。まあ今まだ赤ちゃん猫の息なので、
これがもう少しすれば落ち着いてくるはずと、病院の先生は言ってくれたんですけれども、
早く落ち着いてほしいですね。今も私の足元をバタバタバタバタとしてますが、はい。
そんなこんなで本題に入っていきますが、
そう、お金を取るか、
心の平穏を取るか、これ難しい問題ですよね。 私は仕事でちょっと前に
心が弱くなってしまうみたいなことがあって、 3年ぐらいずっと我慢しながらですね、やってたんですけれども、
それなんでかっていうと、やっぱりお金を稼がなければいけないみたいなところがどこかにあってですね、
まあそれで無理をして、無理がたたってというところがあったんですね。 その時に思ったのが、
お金は大事だけど、心の平穏っていうのも大事だなと改めて思いましたね。
そうでも、なんかこう、初任給で家族を養わなければいけないみたいな状況もあったので、
お金お金みたいな感じで来てたところはあるんですけれども、
やっぱり、えっと、 自分の心がそれで貧しくなってしまうのは良くないなぁと、
いうのをやっぱり最近感じるんですよね。 ああ、まこにぃさん、こんばんは。
あ、そう、猫ちゃんの鈴の音がします。 あのバタバタバタバタとですね、何に興奮しているかわからないんですけれども、
やたらと駆け回ってますね。 ご飯はもう食べたはずなので、そろそろ落ち着いて欲しいんですけれども。
で、お姉ちゃん猫はそれを見守っている感じですね。 あの子は何をやっているんだろうと、ずっと見てますね。
ああ、なんか変なところによじ登ったりとかしてますね。
はい、そう、こういう猫ちゃんを見てると、癒されるんですよね。
こう、なんて言うんですかね、2人の関わり方見てると、
なんかゆったりとまったりと心の平穏みたいなものを 感じるっていうのもまたそれも幸せだなと思いますね。
はい、そんな感じでタイトルを決めてライブ配信をしてから
2匹の猫ちゃんがやってきたので、ほとんどタイトルも回収せずに 今回のライブ配信は終わろうかなと思います。
はい、また我が家の猫ちゃん事情、 保護犬ちゃん事情みたいなところは
お話しできればいいなと思います。 ということで、今日の5分間ライブはこれで終わっていきたいと思います。
はい、猫ちゃんたち仲良くしてほしいですが。 大丈夫ですか?大丈夫そうですね。はい、終わっていきたいと思います。
あ、猫ちゃん、我が家2匹いるんですよ。2匹ともですね。 道、バタで道で
うずくまっていたところを保護した猫ちゃんが2匹いまして、 お姉ちゃん猫と弟くん猫ですね。
すっごい、まぁ2人を保護した時期っていうのは半年ぐらいずれてて、 別々のタイミングで
拾ったというか保護したんですけれども、 本当の姉妹というか兄弟のように仲良くなって本当に良かったなぁと思っています。
まぁこういう姿を眺めているのもいいですね。 そう、いまちょっとドキドキしているのが
いやまた3匹目、4匹目につけたりしないかなと。 まぁ増えたら増えたで何とかするんですけれども。
また続きそうだなっていうのはちょっと思ったりしてますね。 はい、そんなわけで今日のライブ配信は終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。 また明日もやっていきたいなと思いますので遊びに来ていただければと思います。
それではこれで終わっていきたいと思います。 どうもありがとうございました。それではまた。
