ヒロの明日が楽しくなるラジオ。 おはようございます。
このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、 そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、CNPトレカ交流会in名古屋まで、 あとわずかというテーマでお話ししていきます。
今日は告知会、お知らせ会ですね。 12月7日日曜日、今日が金曜日ですので、
明後日ですね、明後日12月7日にですね、 名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
今日は是非それに参加してくださいというお知らせの会です。
はい、あと2日?3日?に迫りましたね。 今週末日曜日は名古屋の伏見というところの会議室をお借りして、
CNPトレカの交流会を行います。 9月から始めまして、今回で4回目ですね。
これまですごくたくさんの方に参加していただきましたが、
4回目ということでですね、 そしておそらく名古屋でやれる交流会は、これが今年年内最後になるかなと思いますので、
これを聞いていただいている皆さん、愛知県の皆さん、 東海地方の皆さん、ぜひですね、参加していただければと思います。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、 そちらからぜひお気軽にお申し込みいただければと思います。
さあ今回の交流会なんですけれども、 少し違った、今までとは違った試みというものをやってるんですね。
それがお友達、ご家族、ご紹介キャンペーンという感じでですね、
参加していただく方が別のお友達を連れてきていただいて、 そのお友達がですね、初めて交流会に参加するということであれば、
その紹介してくれた方、連れてきてくれた方に、 CNPトレかのパックを2つプレゼントするというような企画をやってます。
あんまりお知らせできていないんですけれども、 今回はその特別な企画をやってます。
もともとですね、名古屋の交流会はパック5枚とか7枚入りのパックを2つ、 参加者さん全員にプレゼントしているんですけれども、
なのでお友達を連れてきてくれた場合には、 プラス2枚なので合計で4つかな、
パックをプレゼントします。 なので、
お友達を連れてきていただいて、 そしてパックを4つゲットしてもらって、
そのパックを開封して自分のカードデッキを強化できるというなんとも素晴らしい企画ですね。
まあそれぐらいですね、 トレカに触れてもらう人を増やしていきたいという思いがあります。
まだですね、3月に このトレカ
販売を開始して9ヶ月ぐらいしか経っていないと、 かなり新しいゲームになっているということもあって、
プレイヤーが多くないんですね。 名古屋で交流会をしますということでイベントを
やっているんですけれども、多くて15人ぐらいのお申し込み。 名古屋でやってもそれぐらいの人数。
東京とか大阪でやっても 20人集まるっていうことはまずないですね。大都市圏でやっても
10人、15人、ひょっとしたら一桁っていうぐらいの 参加者さんというのが現状です。
ただ、 すごくですね、プレイしてもらえばわかるんですけれども、
楽しい、そういうトレカになっているんですね。 そういうこともあって、
あとそうですね、子供から大人まで楽しめるぐらい ルールがシンプルになっているので、
お友達とかあと家族で楽しめる、そういう トレカになっているんじゃないかなと思っています。
なので、 多くの人にプレイをしてほしいということはもちろんなんですけれども、
人との繋がりのため、交流のためのツールとしても このCNPトレカっていうのを
使ってほしいなと思っています。 そういうこともあって、私が名古屋でやるこの交流会って
強くなるためというところももちろんあるんですけれども、 それ以上に人が集まれる場所、
人が繋がれる場所っていうことを意識してるんですね。 ただ単にプレイヤーを増やしたいというだけじゃなくて、
繋がりを提供できるようなそういう場になったらいいなと思って、 月に1回開催しています。
それもあって、今回のお友達連れてきてくださいキャンペーンですね。 一度プレイしてもらえれば、きっとその面白さ楽しさっていうのが伝わるんじゃないかなと
思うんですよね。 ルール自体もすごくシンプルなので、
30分とかやれば、 説明を聞いていただければ、きっとすぐに
それぞれでプレイできるようになるんじゃないかなと思ってます。 そう、ルールもですね、私が
1からというか0から 説明していくので、
トレカ自体をやったことがないっていう人もですね、 本当に30分1時間ぐらいあればプレイできるようなところまではサポートして
いってます。 あとはですね、
聞いたことあるけど、 トレカを持ってないんですよね。買ってないんですよねっていう方も安心してください。
このトレカを販売しているモノリスさんという会社さんから 25枚のスターターデッキっていうものが無料でプレゼントされます。
あとはですね、 なんと私からもですね、25枚無料でプレゼント
今はしているんですね。 このCNPトレカって50枚で一つのデッキとなるので、それだけでもう
遊べる状態になると。無料で遊べる状態になりますよということで、トレカを持っていないという方もぜひ気軽に遊びに来ていただければいいなと思ってます。
12月7日、名古屋の伏見というところでCNPトレカ交流会を行いますので、あさってですね、
ぜひ皆さん遊びに来ていただければと思います。 ということで今回はCNPトレカ交流会in名古屋が
迫っていますよというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
