はい、それでは今日の5分間ライブをやっていこうかなと思います。
今日は9月の11日ということで、
木曜日ですね、お昼に今日はライブ配信ということで、やっていこうかなと思います。
5分間だけということでやっていこうと思います。お昼までですね。
12時ぐらいからはいろんな人がライブ配信してるんで、その前にという感じで話していこうと思います。
はい、今日は朝天気悪かったんですけれど、昼からはすごく暑い。今はもう、青空が広がっていて暑くなってきましたね。
洗濯物をエア干ししているので、そろそろ外に出して、カラッと乾かしたいですね。
あ、ニーナちゃんこんにちは。こんな時間ですけれどもライブ配信してます。
そうなんですよ、いつやるかわからないと評判のライブ配信、遭遇できたらラッキーという配信ですね。
そう、今日は朝雨だったんで洗濯物をエア干ししているんですけれども、
天気が良くなってきたので外に出したいなと思っています。
そうですね、雨降ってたんですけれども、東海地方は雨上がって、もう快晴という感じですね。
少し雲は出ていますが暑いので、外に出して乾かしたいなと思っています。
お日中私がずっと家に在宅勤務でいるので、洗濯物のお世話はもう私の仕事という感じですね。
なのでいかに生乾きにならないかというところをですね、気をつけてお世話をしています。
そうなんですね、そうなんですよ。
こんにちは、ともりんさんこんにちは。洗濯物をそろそろ外に出さないとなと。
そうです、今日はお昼ですね。お昼に配信ということで、夜にやったり朝にやったり、
たまにですね、深夜3時ぐらいにやったりとかですね、やれるときにやろうか。
そうですね、3回目ぐらいですね。
ということで、5分間のライブ配信がもう3分終わってしまったので、
タイトルにいこうかなと思いますが、手をきれいにしたいという配信なんですけど、
最近、Xとかでポストしたりとか、スタイフでもお話ししてるんですけれども、
トレカをやってまして、CNPトレカっていうトレーディングカードゲームをやっててですね、
はい、そうです、トレカです、トレカです。
授業参観ですか?今からですか?
そうなんですね。
あー、トレカ、そうトレカをやってて、で、オンラインで対戦とかもしてるんですね。
リアルにやったりもするんですけど、オンラインでも対戦すると。
で、カードゲームなので、カードをカメラに写して、それでオンライン上の人とバトルをするんですけど、
その時にカードを捌くので、手が映るんですね。
で、やっぱりですね、カメラに手を写して、それでディスプレイに投影をして、
相手にそれも見ながら一緒にやるので、手を綺麗にしたいなって最近思い始めたんですよね。
あ、そうです、リアルのイベントも今週末やるんですけれども、
オンラインでもディスコードのボイチャとかを使ってやってたりするんですね。
なので手が映るので、いや40代男性の手ってなかなか今まで何もしてきていなかったから、
結構ですね、まあそんなに綺麗じゃないというか、自分で汚いって言いたくはないですけど、
まああの、しっかりと綺麗にした状態で映したいなって思ってきてるんですね。
ワセリン、あ、ワセリンですか、はいはいはい。
そう、で、まずはということで、あの、こう、無駄毛の処理はしました。
もともとそんなにですね、あの、体毛は濃くないんですけれども、
髪の毛はめちゃくちゃ多いんですけれども、体上の表面上の何て言うんですかね、濃くはないので、
まあそんなにカメラに映らないんですけど、手だけぐらいなら毛は映らないんですけど、
まあでもということで、処理して、で、我が家に脱毛器もあるので、
それで脱毛もし始めて、この指とかですね、手の甲とかを綺麗にしたいなと思って脱毛器を使って、
でもやっぱりそれだけじゃなくて、
あーそうなんですよ、だから、どうですかね、脱いでもそんなに毛はないみたいな感じですね。
あ、そうですね、脱毛器はですね、奥さんが家でサロンをしてまして、
で、あのお客さんとかの相談を受けるにあたって、
まあそういう紹介というかも、なんかできたらいいよねっていうことで買ったものがあるんですね。
そう、あのサロンつながりで別の方からちょっとお安く買えたので、それを買ったのがうちにあります。
そう、それを使ってですね、まあ薄いとはいえちょっと処理をした方がいいかなと思って処理をしたりとか、
でもあと手のちょっとしたシミがやっぱりあるんですね、年齢によるものなんですけど、
ってことで奥さんにクリームを借りながらちょっとケアをして、
あとそう、で今はあれですね、爪をどうしようかなっていうのとかを考えたりしてますね。
そう、あのササクレだってないかなとか、
私はもともと深爪、小さな頃から深爪してるので、ちょっとそこら辺で傷があったりとかするので、
爪のケアというのも少ししてみたいなと。
ああそうですね、ネイル、ネイルか、ネイルもいいですね。
そう、友達とか私の、まあ男友達とかもネイルサロンとか行ってたりするので、そういうのもちょっと考えてみてもいいかなと。
まあ経験としてね、そういうのもいいなと思ったりして、
なんとかあのカメラに映して、もう大丈夫なような手を作りたいなと思ったということで、そんな話を今日はしました。
ああそうですね、あのその友達は結構あの本当に何て言うんですかね、
ただ爪を綺麗にするだけじゃなくて、普通にアートっていうんですかね、ネイルアートとかもしてますね。
今40代ですけど、まあでもそれもいいなぁとちょっと思いますね。
そうなんですよ、爪を綺麗にしてて、あと化粧してる男性とかもいるし。
あ、まこにぃさん、こんにちは。まこにぃさん、あのお申し込みありがとうございました。
14日のイベントに来ていただけるということで大変嬉しいです。
そう皆さんに来ていただけて本当にありがたいなと思ってます。
あのトレカのイベントは10月、11月とやっていてですね、なんとかプレイヤーを増やしていきたいなと思ってますので、
お近くの方、いや遠くの方もですね、ぜひあの機会があれば参加していただければ嬉しいですね。
はい、ということで今日はライブこの辺りで終わっていきたいと思います。
また明日もやっていきたいなと思いますので、お時間があればぜひ遊びに来てください。
じゃあこれで終わっていきたいと思います。
皆さんそれではまた。
