はい、それでは5分間のライブ、今日もやっていこうかなと思います。
今日は、猫ちゃんが今いる部屋から収録、ライブ配信しているので、ちょっとマイクが違うので、聞こえ方は普段と違うかもしれません。
あと、iPhoneのマイクを使っているので、ちょっと聞き取りにくかったりするかもしれないんですけれど、ぜひ聞いていただければと思います。
はい、今、私は猫ちゃんが隔離というかされている部屋にいてですね、そこから撮っているんですけど、
猫ちゃんが、今、膝の上に乗ったりとかしてきまして、
まあすごく可愛いなと思って見ています。
この猫ちゃんなんですけど、3週間前、6月の20日なので1ヶ月前ですね、もう、我が家にやってきた猫ちゃんで、
道路のね、道端にいて、うずくまっていたところを保護した赤ちゃん猫ですね。
家に来た時が4週とか5週とかっていうふうに言われてたので、
なので、えーと、1ヶ月家にいるってことは8週ぐらいまでなりましたね。
あーもう今もすごい暴れまくってますね。
ちょっと爪が伸びてきたので、手や足にひっつかれると痛いんですけど、
はい、かなり元気ですね。
よしよし、はい、猫の猫ちゃん、来た時は420gぐらいですごく小さかったんですけど、
昨日測ったらなんと1020gなんで600g増えたと。
600gっていう言い方するとわかりにくいんですけど、
2.5倍ぐらいになりましたね、1ヶ月ぐらいで。
そう、来た時は肋骨というか、あばらというか、あの辺も剥き出しというか、
見てわかるぐらいだったんですけど、今ではすっかりお腹の辺もお肉がついてね。
なんていうんすかね、ひょうたん型の感じのボディになってますね。
はい、よしよし。
はい、こんな感じで。
そうで最初に隔離しているというか、猫ちゃんがいる部屋というのをちょっと別にしてて、
なんでかっていうと、あの元々1匹猫ちゃんがいるんですけど、
この新しく来た猫ちゃんが、猫エイズとか、あとなんだっけ、発血病とか持ってると、
その猫同士で写し合っちゃう可能性があるということで、
この新しく来た猫ちゃんは今別の部屋で1人隔離してるんですね。
なので、退屈なのでよく呼ばれますね。
ギャーギャーギャーギャーと鳴いて呼ばれるので言ってますが、
イタタタタタタ、はい。
で、そうそうその猫ちゃんなんですけど、
明日かな、明日、初めてのワクチン接種です。
はい、あなたは明日、病院の先生に注射を打たれます。
大丈夫ですか?準備はできていますか?
チックンと注射をされますよ。
そうで、そのさっき言ってた猫エイズとか発血病の検査っていうのが、
3ヶ月目ぐらいからなので、
あと1ヶ月しないとその検査ができないみたいで、
そうだからあと8月の中旬まで1ヶ月ぐらいは
ちょっと隔離した感じになってしまうので、
体もだいぶ大きくなってきたし、
あとすっごい駆け回るので、
かなり窮屈な思いはさせてしまってるけど、
もうそこは仕方ないので、
ちょっと我慢をしてもらったりとか、
もともといる猫ちゃんとちょっとポジション変わってもらって、
リビングとか行ったりとかして、
なんとかストレスたまらないようにはしたりしてますね。
はい、やっぱあの今まで保護したワンちゃんも保護した猫ちゃんも、
両方とも女の子だったんですね。
で、初めてのこうオスのというか男の子の猫ちゃんやってきて、
やっぱどうですかね、
男の子の猫ちゃんの方が甘えん坊なところはありますね。
はいはいわかりましたわかりました。
まだご飯はもう少し待ってください。
はい、ということで5分間経ちました。
今日はゆるっとすぎる雑談ですね。
猫ちゃんと配信とライブ配信ということでやりました。
はいわかりました。
だということで以上でライブ配信終わりたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
