それでは、【５分間ライブ】を今日もやっていこうかなと思います。
はい、みなさんこんにちは。ということで、今日は8月の15日ですね。
お盆休みの最終日、違いますね。16・17も土日なので、まだ休みですよっていう方が多いのかもしれません。
そうですね、8月15日というと、まあ終戦記念日ということで、各地でいろいろなそれにちなんだイベントとかあったりするのかもしれないですね。
そんな8月15日なんですけれども、今日はこの時間からライブ配信ということで、5分間のライブ配信をやっていきます。
それでと、なんでこの時間になったかというと、今日の午前中に映画を観てきました。
タイトルにもあるように、国宝をやっと観てきたんですね。 そうですね、これを聞いていただいている皆さんは、もう観ましたか?
映画、国宝、まだ観ていないよという方もいるかもしれませんね。
6月に公開して、もう2ヶ月経っているので、 そうですね、
私が行った映画館だと、1日に休日は2回公演と、 平日は1回公演ということなので、
そろそろ見れなくなってきてしまうのかなと思うので、気になっている方はぜひ映画館で観てほしいですね。
あれは映画館で観てもらった方がいい映画だと思います。 映像もそうですけれども、音がやっぱり家のテレビで見るのとは違いますね。
そうネタバレになるから、 公開されている情報で言うと、歌舞伎の、
あーこんにちは、703機の国宝を観たんですよね。 私、さっき観てきました。
いやー良かったですね、やばかったですね。 内容はですね、もちろん言えないんですけれども、
芸ごとにここまでという、そんな感じですね。 観る人から見れば、狂人というか狂気を含んでいる、
絡んでいるというか、 そこまでのことに、
もちろん、もちろんという言い方はあれですけれど、私自身は何かに 鬼滅、
いや鬼滅も観たいと思ってるんですよ。 なんとかこの夏の間にですね、観たいですね。
国宝はやばかったですね。 なんて言うんですかね、内容は言えないけど、
その自然に涙が出てきている、みたいな感じです。 何に対して涙を自分が、
あー観てないんですよ、そう、703が、 あの、ちょっとネタバレも含むyoutubeの動画なんですよね。
あーそうです、あれをまた帰ってみようかなと思っていて、 これは2度楽しめるなと思ってるんです。
そう、だから、それぞれのシーンにどんな意味があるのかなとか、 考えながら見れるというか、
そう、自分が何に今、心を震わされているのか。 あーそう、そうなんですよ、そこの、今日配信、
703の2回目の配信聞いてたので、 あ、この雪、どこまで行っていいかあれですけど、
あのー、ところどころで雪が登場するんですね。
そう、それがそのyoutubeで解説されているのかというところを、 ちょっと楽しみに見ようかなと思っています。
そう、あれは映画館でぜひ見てほしいですね。 映像もそうなんですけど、
やっぱり音が、 あのー、
良かったですね。 あの迫力というか、音やばかったですよね。
そう、あのなんていうか、心臓をえぐられるというか、 体に響くようなあの音、決して大きい音ではないんですけれど、
音と声、 あれはもう映画館でしか感じられないものなんじゃないかなと思うので、
もし迷っている人がいたら、 ぜひ映画館で見てほしいですね。
あ、そうなんですよ。 全部がこう、なんか感覚が詰まっているという感じじゃなくて、
そう、そうなんですよ。 呼吸、息遣いと、まあも良かったですよね。
あ、そうなんですね。 それはちょっと帰ってから色々と見てみようかなと思います。
はい、ということで5分間ライブ、今日はこれで終わっていきたいと思います。 映画国宝を見てきましたということで、
そうですね、明日のまた朝の収録配信とかで、 私が何に感動したのか、みたいなところをお話できたらいいなと思います。
はい、ということでこれで終わっていきたいと思います。 それではまた。
