はい、それでは【５分間ライブ】を今日もやっていきたいと思います。
今日は9月の2日ということで、火曜日ですね。皆様、いかがお過ごしでしょうか。
まだお仕事中の人もいると思います。 私は今仕事が終わって帰宅をしているところですね。
歩きながら配信をしています。 なので周りの車の音とか入ってるかも、入ってると思いますが、ご了承くださいと。
ということで、9月ももう2日終わりましたね。
どうですかね、皆さん。9月から新規一点、こんなことを始めてみようとか、あんなことをやってみたいなと、何か考えていたりしますか。
はい、そうですね。私は結構8月にいろいろと新しく始めたことがあるので、それを継続してやっていけたらいいなと思ってますかね。
ただ、8月の後半ぐらいは少しAIの勉強とかできてなかったので、
流行りのワイブコーディングとか、 あとはSNOWで曲を作ったりとか、そういったのを9月はもう少し時間かけてやれたらいいなと思ってますね。
はい、それにしても6時を過ぎていますが、 前に比べたらこれでも少し涼しくなったんですかね。
暑いというか、生温かい風が吹いてますね。 皆さんの地域とかはどうでしょうか。日中は
暑い、ただ暑いだけですよね。 今ぐらいの時間だと涼しいですよというところもあるかもしれないですね。
我が家は東海地方、暑いということもあって、まだ寝るときとかはエアコンかけたまま寝てるんですけど、
皆さんの、これを聞いていただいている皆さんの頃だと、もうさすがに寝るときはエアコン切ってますみたいな過程も多いんじゃないでしょうか。
そう、夜ずっとエアコンをつけているからか、
ちょっと今朝から少し喉の調子が良くないんですよね。
そう、風邪という感じではなくて、どちらかといえばエアコンにやられたような、そんな感じですね。
なので、今月いろいろとイベントとかあるんですよね。
前授業とかも入っているので、体調には十分注意していきたいなと思います。
ということで、この辺りで今日は終わっていこうかなと思います。
ライブ配信聞きに来ていただいてありがとうございました。 また明日もやっていきたいと思いますので、ぜひ遊びに来ていただければと思います。
それではまた。
あ、ともりんさん。 もう終わろうと思って締めようとしていたところです。
どうもありがとうございました。聞きに来ていただいて。 はい、ラッキーですね。
そうです。今日は会社に出勤をしていて、帰宅しながら散歩をしながら収録をしてます。
まだまだちょっと暑いですね。 蒸し暑いという感じですね。
なので話していたのは、まだ夜が暑くてですね、 エアコンをつけっぱなしにして寝ていたら喉をやられましたと。
子供さん大きいですよ。子供さんはですね、
子供、子供というかまあ大人なんですけど、
社会人の子が2人と、あと
3番目の子が中学生ですね。 あ、そうなんですよ。でかいんですよ。上の子とかは学生の時の子なので、
20歳の時に生まれた子なので、もう今年に23歳と いうことで就職しましたね。
下の子も、 もう短大じゃなくて専門学校
で行って、 それから就職したので、2人が社会人、
1人が中学生という感じですね。 確かにそうですね。
もう子供にほとんど手がかからない状態にはなってきたので、 あとは
中学生の子のお金さえなんとか準備できれば、 もう夫婦2人の時間という感じですね。
ただ、あのうちワンちゃんと猫ちゃんがですね、 ワンちゃん1匹、猫ちゃん2匹と
いうことで、そのあたりの子たちの 面倒も見なければいけないので、
なかなか夫婦、 2人でゆったりって感じではないかなと。
あ、そうなんですね。猫と犬いたんですね。 我が家はですね、ワンちゃんが最初いて、でワンちゃんは
保護犬ですね。 繁殖引退って言うんですかね。
その子がいて、 それで
下の猫ちゃんたち2人は、 あのう、
近くの路上で うずくまっていたところを保護したっていう、
そういう感じですね。 なので
3人とも 保護犬、保護猫という感じですね。
あ、オルゴールさん。 こんばんはー。
今日は帰宅をしながら、散歩をしながら、 ライブ配信してます。
そうなんです。もうそろそろ家に着くので、 終わろうかなと思ってます。
オルゴールさん、今日9時からですね、 ライブですね。ライブコマースというか、
チケット手売り販売的な感じですね。 盛り上がるといいですね。
あの、聞きに行きますので、 一応予定も、11月1日は予定も開けてますので、
チケット買えたらいいなと思ってます。
そうですね。聞いていただいている方、 今聞きに来てくれているオルゴールさんが、
11月1日に名古屋で、ナスフェスという、 ナスを題材にしたフェスをやると、
ということで、果たして何をやるんだろうと、 いうのがすごく興味があるんで、
なので、ナスを使ったフェスに興味があって、 名古屋近郊にお住まいの方は是非、
チケット買えるかなというのに、 挑んでいただくといいんじゃないかなと思います。
9時からライブ配信、その中でチケットを 販売スタートするということで、
楽しみですね。 じゃあ、家の近くまで来ましたんで、
今日はこれで終わりたいと思います。 聞いていただいた皆さん、どうもありがとうございました。
じゃあ、それではまた。
