はい、それでは【５分間ラジオ】今日もやっていこうかなと思います。
はい、今日は8月の11日の月曜日ですね。皆さん、いかがお過ごしでしょうか。
今日は三連休の最終日ですね。 山の日ですかね。
もうどんな祝日があるのかとか、あんまり覚えていないですけれども、確か今日は山の日だよね。
8月11日、何の日。 えっと、今日は山の日ですね。国民の祝日です。
山に親しみ、山の恩恵に感謝する日ということで、どうですかね。今日は登山をする日だったりするんでしょうか。
とはいえ、大雨ですね。 日本全国雨なんですかね、今日の天気は。
ま、タイトルにあるんですけれども、大雨ということもあって、ちょっとした小言であってるのかな。
小言を言う。小言でいいよね。ブツブツ文句を言う。あーいいですね。
愚痴というほどのものではないですけれども、ちょっとした小言を雨の日に言ってみようというそんな配信ですね。
いや雨すごいですね。天気予報、今パソコンで全国の天気予報を調べてますが、全国。
今日はどんな天気かというと大雨ですかね。 あーはいはい。
沖縄とか札幌とかは晴れマークありますが、それ以外は全部どこも雨という感じですね。
チラッとXの本日のニュースのところに、 九州新幹線どうやら豪雨で止まっていて車両が避難しているというニュースも出てますね。
はい、なので大雨の地域の皆さんは十分に注意してください。
全国的にも雨ですけれども、私が住んでいるところもすっごい雨が今降ってます。
今ちょっとだけマシなんですけれども、道路乾水状態ですね。
もう水に浸かっているという感じで、ちょっと運転をする用事があったので、 車の運転をしたんですけれども、怖くなるぐらいのそんな雨でした。
もう滝のようにっていうのはまさにこのことかというぐらいの大雨で、 何をしていたかというと、今日は子ども向けのボランティア活動をやっていたんですね。
少し大きめのホールに隣接しているような会議室を借りていつもやっているんですけれども、
なので、あの荷物の運搬とかはまあ楽なんですね。 雪が降っていても、まあ今日のように雨が降っていても、
その車から屋根… なんて言ったらいいのかな。
道路のところまで屋根が出ているので、 雨に打たれることなく荷物を運んだりできるんですね。
なのでということで、 イベントへ行くために会場を着いて、その屋根のあるところに
停めて、荷物を下ろして、車を駐車場に停めて、 イベントしてということをやっていました。
まあいろんな方がその会場を使うので、 1人が車を動かしたら次の人がその屋根のところへ車を動かして、
荷物を運んでっていうのを玉付きな感じでやるんですね。 まあちょっとした小事というわけではないんですけれども、
そうそう、で私配信の中であんまりそこまで… まあ自分がのやってることが心配で不安になります、
みたいな話はするんですけれども、 誰かに対してとか何かに対して文句を言うとか、
口をこぼすみたいなことってあんまり配信では多分してないし、 リアルな生活でもほとんどしない…
ほとんどというか全くしないですね。 家族の前でもしないようにはしてるんですけど、
まあそんな私が珍しく小言をここで言うという、 そんな会なんですけど、どんなことかというと、
さっき言った荷物を搬入するために屋根が設置されているところ、 そこの下を行けば荷物を濡らすことなく荷物を運べて、
あとは、そうですね、ステージとかで何か着物を着て何かするとかする方たちが 乗り降りのために使うという、そんな屋根のところがあるんですけれども、
そこにですね、1台車が停まっていて、 ずっとそこの屋根のところに停めてるんですよね。
で、みんな荷物を運びたいので、帰りですね、帰り荷物を運びたいので、 その屋根のところのスペースが空くのを待ってるんですけれども、
一向にその1台が動かないというか、そこにずっといると。 こっちは荷物を乗せて帰りたいんだけど、
まあ大雨ですし、その屋根を使いたいので。 まあその車動かない。よくよく見るとですね、車人がいないんですね。
で、ずっと待ってたら、僕ぐらいの年齢の人が、
なんか事務所に書類を取りに行きたいからとか、なんか質問をしたいからそこのところに停めていて、
特に荷物を運ぶわけではないんだから、 あのちょっと離れた駐車場に停めて傘を差して、
えーと歩いてほしかったなっていうすっごい小さな小言をここで話しました。 そうであんまりにも
もう戻ってこないし、でも後ろも使えてるし、私も早く帰りたいしということで、もう大雨の中、
もうあのびしょ濡れになりながら荷物を運んで、 やってたんですけど、
まああのね、その方はゆったりとした感じで戻って、 で、車に乗って荷物をゆっくり片付けて出発してと。
あの長蛇の列ができているのにと思いながら、 まあそんなぐらいの小言はここでもこぼしていいのかなということで、今回はライブ配信
やりました。はい、大雨すごくね降っている地域あると思いますので、 皆さんね安全に注意してください。
怪我のないように災害に、会いそうなら早めにね避難するとかしてくださいね。 ということで5分間ライブ、今日も終わっていきたいと思います。
また明日もやっていこうかなと思いますので、聞いていただければと思います。 ではまた。
