ヒロの明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、木曜美容デー、シミを隠す方法、これについて話していこうかなと思います。
ずいぶん久しぶりの木曜日の美容デーと、今回はですね、シミですね。
気にしている人たくさんいると思いますが、この顔のシミについてお話ししていきます。
最初にお知らせをさせてください。
今週末、あと3日?4日に迫りましたが、9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレーカーの交流会を開催します。
すでに12名の方にお申し込みをいただいていまして、残り4枠ということで、ぜひ皆さんお申し込みください。
カード持ってないよーという人も楽しめるように工夫していきますので、ぜひお気軽にという感じですね。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきます。ぜひ読んでいただければと思います。
さてと、本題に戻っていくんですけれども、先日オンラインで打ち合わせをしたんですね。
副業での打ち合わせということで、クライアントさんと顔を出して打ち合わせをしました。顔出しの打ち合わせですね。
その前に色々準備をしていたんですけれども、ふと自分の顔を鏡で見たら、やっぱりというかですね、シミが気になってしまったんですね。
それでということで、男性用の化粧品、コンシーラーっていうんですかね、そのシミを隠すやつを使ってみました。
前は使っていたんですけれども、最近使ってなくて久しぶりに使ってみるかと思って使ってみました。
このシミなんですけれども、調べてみると20代から40代の男性の約6割、60%以上の人がですね、顔のシミを気にしているというデータがあるみたいです。
結構多いですよね。これを聞いていただいている方の中でも気になっているんだよねという人はたくさんいるんじゃないでしょうか。
特にオンライン会議だとカメラの性能がいいですよね、最近だと。
肌の荒というものが目立ってしまうこともあるので気にしている、そういう人は少なくないんじゃないかなと思います。
今回実際にコンシーラーシミを隠すために使ってみたんですけれども、
分かっていたことではありますけれども、手軽に隠せていいなぁと気になる部分にチョンチョンという風に乗せて指で軽く叩き込むだけで自然にシミが隠れるような感じがします。
ただただ今回はオンラインの会議でいつも使っているライトがあるんですけれども、それが壊れてしまったんですね。
なのでせっかくシミは隠したんですけれども、顔がですね暗く映ってしまって、あんまり今回に関しては意味がなかったんですね。
そう、ライトが壊れてしまったので顔が暗くなってしまって、なんか不健康な感じで映ってましたね。
ライトがちゃんと当たってたらかなり印象は変わったんだろうなと思います。思いたい。
オンライン会議って顔色が明るいだけで元気に見えたりだとか、あと清潔感があるように見えたりもするんじゃないかなと。
最近はですね、男性でもメイクをすることに抵抗がない、そういう人が増えているみたいで、特に20代で言うと日常的にメイクをするっていう人も珍しくないようです。
30代40代でもオンライン会議の時だけとか特別な日だけメイクをするという人はどうやら増えているみたいですね。
結構印象が変わるので、使って化粧品とか使っていくといいんじゃないかなというのを改めて思いました。
今回は自分一人でやったんですけど、お願いすれば奥さん妻にですね、化粧してもらうこともできるので、頼りながらやっていけたら、それで相手に好印象を与えられるようにということでやっていけたらいいなと思います。
皆さんは、そうですね、化粧とかしたことありますか?あるいは日常的にやっているという人はぜひコメントとかで教えてください。
ということで今回は久しぶりの木曜美容デートということで、顔のシミについてお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
