はい、それでは、今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
今日は11月の13日、木曜日ですね。
あと1日行ったらお休みだという人も多いんじゃないでしょうか。
はい、さあ早速ですね、タイトルにもあるところなんですけど、
なかなかライブができていないんですよね、今週は。
先週ぐらいの配信で、いやーライブ継続してよかったです、みたいな。
そこから得られたものってね、こんなにたくさんあって、みたいな、そういう配信をしてたんですけれども。
今週になって一気に忙しくなりまして、
どこの時間削ろうかなと思った時に、
ライブをちょっと削ろうかと。
そもそもこのライブでも、そんな30分も40分もやっているわけではなくて、
5分10分なんで、やればいいんですけれども、
ライブスタートのボタンがなかなか押せずに。
だから今週はもう5日?6日?とか経ってますよね、木曜日なんで。
半分ぐらいはできていない気がしますね。
昨日も結局やらなかったので、
一昨日、火曜日はやりましたかね。
まぁそんな感じで、やれる時にやるという基本的な考え方かもしれませんが、
ちょっとライブの優先順位は落として今週は過ごしています。
そう今週ちょっと忙しいんですよね。
もちろん本業もやりながら、クライアントワークもやりながらと。
クライアントの仕事は、まあ書類を作って提出するっていうやつなんですけれど、
可能なら明日とかまでに出せたらいいなぁと思っていたんですよね。
ちょっと明日は厳しいので、
一応、事前のお約束では来週の月曜日にラフ版というか仮版というか、
チェック用のものを出すっていうそういうお話をしてて、
そこには余裕で間に合うんですけれど、
そうですね、土日を挟む前に出しておきたかったなというところもあって、
なんとか明日までにと思っていました。
が、ちょっと明日出すっていうのは厳しそうなので、
予定通りというかお約束の通り月曜日に納品しようかなと思います。
納品して終わりではなくて、そこで先方のチェックが入って修正してっていうのをやって、
来週中にはもう完了にしたいかなという感じですね。
そう、それでこの忙しいなぁと思う時に何を削るかってすごく大事ですよね。
皆さんだったら何を削りますか?
私は、まあその気分的なところもあってライブ配信、ライブ配信、これを削っているんですけれども、
今日はそれでも自分の気分転換にと思ってこうやって話していますが、
いやー削れるもの、他の人から言わせれば削れるものって思われるかもしれないんですけれども、
いや、ゲームの時間とか小説を読む時間みたいなところは削りたくないんですよね。
いやなんかそこを削ってしまうともう、なんだろう、心が貧しくなりそうというか、
そこは守りたいところかなと。
今夜も、いや明日提出じゃんみたいな話したんですけど、
あー目標はね、それでも今夜はちょっとトレカやりましょうと。
いう感じでオンラインでトレカバトルをする約束を入れました。
やっぱりメリハリって大事だなと。
そのトレカをやる1時間とか1時間半の時間を使えば仕事がちょっと進むんですけれども、
いやそれよりも、ゲーム、アニメ、小説、こういう時間を大切にしたいなと思って、
まあそういう言い訳をしながら。
いやーやっぱり大事ですよ、息抜きの時間って本当に。
まあそんな感じでですね、今日は気分転換という感じでライブ配信してみました。
明日は、明日こそちょっと難しいかもしれないので、
まあ夜中ですかね、ライブ配信するとしても。
もし時間が合えばぜひ遊びに来てください。
ということでライブ配信これで終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
