ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。ヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、「やっぱりClaudeの文章が好きだな。」というテーマでお話ししていきます。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 12月7日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
既にプレイヤーとして楽しんでいる人は、もちろん初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひですね、お気軽にお申し込みください。
それでは本題に入っていきましょう。 今日はAIのお話ですね。
Claudeの文章がやっぱりいいなと思ったという、そういうお話をしていこうかなと思います。
この中にもChatGPTとかClaude、Geminiとか使っているっていう人いるんじゃないでしょうか。
一番使われているのはやっぱりChatGPTですかね。 皆さんもほぼ毎日ぐらいチャッピーと会話しているんじゃないでしょうか。
このチャッピーって流行語大賞をノミネートされてましたね。 はい。
皆さんもそれぞれ名付けていると思いますが、このチャッピーを使って文章を作っているとか、壁打ちしているっていう人も多いんじゃないでしょうか。
私もですね、いろいろ使っているんですけれども、ここ最近は文章を作る時っていうのはGeminiを使っていたんですね。
Gemini 2.5 Pro。 2.5 Proになってからかなり日本語の性能というか、性とか良くなったなと思ってそちらを使ってます。
この音声配信の原稿っていうのもGeminiを使って作っているんですね。
でもその2.5 Proが出る前っていうのはずっとClaudeを使っていたんですね。
一時期、Claudeの日本語の文章もすっごいよね、みたいに言われてた時があると思うんですけれども、そのあたりからClaudeをずっと使っていて、今年のそうですね、
梅雨の時期ぐらい、夏前ぐらいまではClaudeばっかりを使ってました。 でもこのClaudeって、Claudeってすぐ制限引っかかるんですよね。
何時になったら使えますみたいな制限に引っかかったんで、この時間までは使えませんっていうふうにすぐに制限に引っかかってしまうと。
Claude使いの方はですね、経験あるんじゃないでしょうか。 これがちょっと嫌だったので、
ジェミニーに移行したんですね。 コンテキスト量、会話できる文字の量が
結構何十倍何百倍とかっていうレベルでジェミニーの方が多いということでそっちにしました。
2.5 Proになって日本語も自然になってきたというのもあって、ずっとここ最近までジェミニーを使ってました。
それでいろいろと
仕事の中で使っていってるんですけど、 最近になってやっぱりClaudeがいいなぁと思うようになってきたんですよね。
4.5ソネットだったかな。新しいモデルが出たっていうところもあるんですけれども、 やっぱり使っていて
より自然というか、 私が作りそうな文章を作ってくれるな、それがClaudeだったんですよね。
ChatGPT、昨日5.1出ましたよね。 5.1のモデルが出て、それあんまりまだ使い切れてないんですけれども、
それ以前もそうだし、ジェミニーもそうなんですけど、 長い文章を書こうとすると結構
重複したりとか、ダブってるポイントとか、 文脈側みたいなところがあったりするんですよね。
でも同じプロンプと同じ指示を出したとしても、 Claudeは結構まとめるのが上手い気がします。
冗長な部分も少ないかなと。 ただやっぱり制限に引っかかるんですよね。
100ドルなんで1万5千円ぐらい出せば、 マックスプランに上げれるんですけど、そこまでか。
5時間に1回リフレッシュされるっていうことなんで、 それを待って使ってはいるんですけど、
とにかく、ここ最近は文章を生成する時には Claudeがやっぱりいいなと、好きだなと思って使っているというお話でした。
皆さんはどのAIサービス使っていますか? ということで、今回は Claudeの文章、やっぱり好きだなというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
