はい、ということで、みなさんこんにちは。 5分間ライブやっていこうと思います。
今日もですね、5分間だけのライブということで、この時間にやっていくんですけれども、
そうですね、本題とは違う雑談みたいな話をしていくと、 鬼滅の刃の映画が公開されるんですね。
はい、みなさん知っていましたか? 私は知らなくてですね、今日朝のスタイフのライブ配信を聞いていて初めて知りました。
鬼滅はテレビでアニメ放送されていて、それの
次の話なんですかね。 全然情報を終えてなかったというか、撮ってなかったので、映画があるっていうことも知らなかったし、
あとアニメは1期とか2期ぐらいは見てたと思うんですけれども、 最近は全然見てなかったので、鬼滅、今どこら辺をテレビでやっていて、
それで映画がどこをやるのかなっていうのが全くわかっていませんが、 どうやら来週?違う、えーと今週の金曜日公開っていうことなので、
楽しみにしている方も多いんじゃないでしょうか。 前回映画、コロナ禍でしたよね。
やった時は、 次男と一緒に見に行きましたね。私は映画館に見に行きました。
皆さん行ったりしましたかね。 原作を追っていたので、もちろん結末というかはわかってたんですけれども、
それでも映像が綺麗と、アニメシリーズで映像が綺麗っていうことは知っていたので、 映画館に見に行って、確かに大迫力であの映像、そして音楽という感じですごく楽しめたという思いではありますね。
確かコロナ禍でしたよね。 なので外にも行けないというような中で、子供と
半日かな、楽しく過ごせたなーっていうのは良い思い出として残っていますね。 はい、そんな鬼滅が今週金曜日公開っていうことなので、
ぜひ、ぜひ皆さん見に行ってくださいというのも、私が言うのも変なんですけれども、
はい、また感想とか楽しみにしてます。
で、本題ですね、タイトルに入っていくんですけれども、 浴室乾燥機も壊れましたということで、
最近の配信で私、家電が壊れましたとか、 ボーナスは家電に消えますという話をしているんですけれども、
我が家は今、洗濯機とあと電子レンジ、オーブンレンジが壊れかけているという感じで、
そんな配信をまあしてたんですね。で、皆さんからコメントとかいただくんですけれども、
家電って何でか続けて壊れますよねって、いろんな人言ってました。多くの人が言ってましたね。そこは、
あのなんというか、共感していただけたみたいで、やっぱ家電って続けて壊れるっていうこと、
ないですか、皆さん。どうですかね。 そう、それで、
洗濯機が壊れて、 あとオーブンレンジが壊れて、
で、 そして浴室乾燥機、浴室暖房、
あれが壊れたということで、
そうなので、 あっ、どうもこんにちは。はい。
浴室乾燥機、我が家の浴室乾燥機壊れました。 最近で言うと洗濯機、
電子レンジに続いて3つ目、 続いていますというそんな話をしてます。
そうで、洗濯機はもう買って、明日届きます。で、電子レンジはまあ、ちょっと奥さんにあの、
選んでもらおうかなと思ってて、これはまだ変えてなくて、 で、浴室乾燥機、
実はこの最後に壊れた浴室乾燥機がどうでしょう、一番ひょっとしたら高いのかもなぁと思って、 ちょっとどれぐらいの見積もりが来るのか、
ビクビクとしてます。 いやー何十万とか来るのかなぁ、どうなのかなぁ。
で、 そう、その、我が家の浴室乾燥って、でもリコールが出てたみたいで、
それで壊れたのか、そうじゃないのか、よくわからないんですけれども、 とりあえずリコールが出ているということもあるので、一度その修理点検も兼ねて、
メーカーの人に来てもらって、 原因違いますね、ということであれば、その部分はちょっと有償で修理という感じなんで、
さて、これがいくらになるのかというのをドキドキしてますという感じですね。 ほっと、過電って続けて壊れるなと、改めて思いましたね。
はい。 さあ、ということで5分間ライブ、今日も以上で終わりにしたいと思います。
聞いていただいた皆さん、どうもありがとうございました。 明日もまた配信しようかなと思いますので、はいありがとうございました。
また明日もやろうかなと思いますので、ぜひ聞きに来てください。 ということで、それではまた。
