ヒロの明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、「メールって見てますか?」というテーマでお話ししていきます。
話の結論としては、メールを見ない人と見る人の溝が意外と深くて、
連絡手段を工夫する必要があるんじゃないかなと感じているという、そういうお話です。
きっかけはですね、私がイベントを主催した時のこと。
これは昨日イベントを主催したんですけれども、
その時にですね、メールで何度も何度も、
今回はいつもと違いますよということをお伝えしていたのに、
当日になっていつもと違うんですかっていう風に言われたと。
これですね、4月の頭ぐらいにも同じような内容で配信をしました。
以前にも伝えることって難しいよねという内容で配信をして、
その時に4月は会場とか予算の都合でいつもとは違う内容ですよということを何回も伝えていたんだけれども、
それなのに違うんですねということで当日バタバタしたということがあって、
その時に人に伝えるって本当に難しいですよねということでお話をしました。
今回それがまた起きたわけですね。
本当に伝えることって難しいなと思うと同時に、
もしかして私が何度も送っているメール、このメールっていうのって見ていない人が多いのかなということも思い始めました。
皆さんはプライベートでメールってチェックしていますか?
通知は来ているけど、例えばiPhoneとかだと通知の何件みたいなものがメールのアプリのところに何十件、何百件と溜まっているという人もいるんじゃないでしょうか。
私自身は本業はもちろん会社の中でですね、メールでやり取りをしています。
ただプライベートというかその会社以外のところでも副業とかあとコミュニティの活動とかイベントを主催したりとかやっているので、
メールって大事な連絡ツールということで必ずチェックしています。
でも一般的にはひょっとしたら本業はメールチェックしていてもプライベートではメールあんまり見ていないのかもしれないなと。
LINEだとかあとSNSのDM、こういったのはチェックしているという人が多いかもしれないけど、メールは実は使ってないとか見ていない。
アドレスは取得したけど日常的には開いていないっていう人も多いのかなと。
ただ総務省が調べたところによると30代以上、私のイベントのターゲット層の30代以上になってくると、
休日でもメール利用率がSNSを上回るというデータもあるようで、
じゃあやっぱりみんなメール見ているのかなと。調査の仕方にもよると思うんですけれど、皆さんメールってしっかりとチェックしていますか?
そうですね。10代、20代だとSNSが上回るという調査結果もあるようなので、
伝え方みたいなものもあると思いますし、世代によって伝えるツール、媒体を変えていくということが大切になってくるんだろうなと。
いかに伝えるか、相手に理解してもらうかというところはこれからも考えていく必要がありそうですね。
本当はLINEでそういった連絡もできたらいいんですけれど、公式LINE作っているんですけど、
月に無料プランだと200件までしかメッセージが、200人分、200件分しかメッセージが送れないという制限があって、
課金すればもっと増えるし、LINEだとみんな多分見てくれるのかなと思うんですけど、
さすがにそこまで課金してまでという感じなので、これからも使うツールはメルかなと。
あとはイベントのたびに口頭でも伝えていくというような工夫が必要かもしれないなと。
皆さんはどのコミュニケーションツールよく使っていますか?
メールはちゃんとチェックしていますか?
ぜひコメントとかで教えてください。
ということで、今回はメールって見ていますか?というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
