はい、それでは今日のライブ配信をやっていこうと思います。
今日は10月の2日木曜日ですね。週も後半になってきましたが、
あと金曜日いけばまた土日でお休みという人も多いんじゃないでしょうか。
さあ乗り切っていきましょう。はい、じゃあ今日はですね、5分間ぐらいですかね。
次の仕事の打ち合わせがあるまでの間にちょっとライブしようかなと思って立ち上げました。
だいたい5分ぐらいで終わろうと思います。
はい、昨日に引き続きSoraを触っています。
昨日もいろいろと触っていましたが、やっぱりすごいですね。
昨日はもともとある画像を入力してあげて、それをこういう風にこんな感じで動かしてという風にプロンプトを入れて、
そして動くねというところを試してました。
なんか踊らせてみるとか、あとは食レポとかやってましたね。
自然な感じでキャラクターたちが動くってすごいなぁと。
結構顔、表情とか、あと手の動き、指の動きとかも破綻せずにできててすごいなぁと思いましたね。
ダンス動画とかも普通にダンスしてますもんね。
あとそうですね、試したのが、Xでポストされていた人がいるんですけど、
企業とか会社とかカフェとかのCMみたいなものも作れるよねっていうことで投稿している人がいたので、それを試してました。
私がやってみたのが、架空の病院があって、それの求人CM、10秒間なんですけど、それ作ってくださいと言ったら、すごいですね、いろんな病院の先生が、
人物が複数いても崩れないというか、病院の先生とか看護婦さんとかが集まって会議をしている様子とか、
手術室みたいなところで処置しているのとか、そういうものも生成して動いている様子とか、普通にちゃんと出してくれてましたね。
あとはアニメイラスト、アニメーションと実写の生成みたいなことも、うん、これも問題なくやってくれましたね。
そう、金閣寺の説明をしてくれる、それを英語でしてくれる、そういう動画を作ってくださいと書いたら、その通りに作ってくれたんですよね。
なんかこれだけでもすごいなぁと思って、昨日からいろいろと遊んでるんですけど、ずっとこれ触って遊んでていいのかなと思いつつも、触ってるんですけど。
で、ただ、いろんな世界の皆さんが触っているからか、触っているからでしょうね、めちゃくちゃサイトが重い。
もうあの、Chromeでやってるんですけれども、ページが応答しませんというのが何度も出ますね。
だからこの待機、待機、待機っていうボタンを押してですね、実際にものが生成されると、動画が生成されるのを待ってという感じで、これは効率的なのか非効率なのかわからないなと思いながら、
また待機、待機ですね、やってます。
でも、ポン出しで普通にアニメーションが作れているんで、これはすごいなぁと思いますね。
まだ試していないですけど、2枚の画像を入れてやって、それを合成するみたいなことも多分できるんでしょうね。
いや、すごいですね。
はい、何にせよ、もし興味があればですね、あの皆さん、こんにちは、まこにぃさんこんにちは、連絡ありがとうございました。
例の件はあの通りに準備しておきましたんで、その当日をお楽しみにっていうのも変ですけれども、みんなで盛り上げていけたらいいですね。
はい、ということで、今日はこのぐらいで終わっていこうかなと思います。
はい、例の件。
いや、どれぐらい、どれぐらいの、どれぐらいになるのか、ちょっと僕もタイムライン気にしながらちょっと追っかけてみようかなと思います。
いいですね、参加する側もなんかちょっとワクワクするというか、ドキドキするというか、そういうのいいですね。
はい、じゃあ今日はこのあたりで終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さん、どうもありがとうございました。
また明日もやっていこうと思います。
それではまた。
