はい、それでは今日の5分間ライブをやっていこうかなと思います。
今日は9月の26日、金曜日ですね。皆様、金曜日の夜、いかがお過ごしでしょうか。
鼻筋ですね。鼻筋ともう言わないと思いますが鼻筋です。 はい、鼻の金曜日ということで
お友達、同僚と飲みに行ってます。遊びに行っていますという人もいれば、そうですね
家族でゆっくり過ごしていますという人もいると思います。 今日から旅に行ってますという人もいるかもしれませんね。
はい、そんな金曜日の夜、皆様は どこでいかがお過ごしでしょうか。
さあ、やっと1週間が終わりましたね。 サラリーマン、会社員の皆さんは
土日がお休みという人も多いんじゃないでしょうか。 この週末
何を皆さんはやりますか。 私は
土曜日は ワンちゃんのトリーミングがあって
で、日曜日は 妻が用事で実家の方に帰るので、家で
一人 出かけずにこの週末は家にいるかなと
家で過ごすかなという感じですね。 前週の
土日は大阪に行っていました。 土曜日は忍者ダオというコミュニティの
周年イベントである忍セレっていうのに 参加をして、で
次の日の日曜日は大阪でトレカの交流会に 参加しました。楽しい2日間でしたね。
非常に楽しかった良い思い出になりました。 さあその日曜日にやりましたという交流会
私もですね、なんと名古屋で開催をするんですね。 ということでタイトルのタイトルを
回収していこうかなと思うんですけれども その名古屋での交流会10月12日に
名古屋の伏見というところでやるんですけれども 会場の
広さの関係上、定員は16名ということにしていまして
で今のところのお申し込みの状況なんですけれども 今日時点でなんと15名の方にご参加いただけることになってます
いや良かった 本当イベントとか企画をやるときって人が集まるかどうかって
一番神経すり減らしますよね そうこの交流会も自分がカードプレイしたいから楽しみたいからというところでやっているんですけれども
一人じゃ当然できないと そして
交流会という名前で成立するのが5人以上ということで何としても5人を集めなきゃいけないと
いうまた ちょっとしたプレッシャーもあるんですけれども
なんと残り一枠というところまで来ましたね そうそう今日のお申し込みが入る前に明日の朝の収録
配信予約 収録をしてて明日の朝投稿される
やつを あ、ともりんさんこんばんは
そうですこの時間帯は珍しいですね一番多いのが4時台5時台ですね 仕事が終わるかなというところが一番多くて
あとは そうですね12時台とかもありますね
この時間はでも珍しいですね だいたい収録忘れたなーっていう
時間は時はこのぐらいの時間ですね はいあ
こんさんに会って 会われてたんですね こんさん元気でしたか
すごくあのパワフルな元気なイメージがありますが あーいいですね収録
何かで配信されるんですか こんさんだとボイシーとかスタエフとかでしょうか
あるいはコミコミュニティの中での ACL
とかのコミュニティ内 ライブ動画とかそういったところですかね
いや楽しかった素敵な1日になりましたね はいそう私も
対談とか対談とか全然やってないですね スタエフ始めた頃に立て続けに2名の方が
始めたっていうことで一緒にやりませんか ということで対談をしましたがそれ以降
対談収録みたいなことはしていないですね あーいいですねたまにはやってみるのもいいかなと思いますね
はいはいということでえっと こんな時間のライブ配信聞いていただいて皆さんありがとうございました
また明日もこの土日も ライブ配信やっていきたいと思いますのでぜひ聞きに来ていただければと思います
ということで今日はこれで終わっていきたいとおもいます 皆様どうもありがとうございました
それではまた
