はい、それでは今日も【５分間ライブ】を始めていこうと思います。
はい、今日は8月の27、水曜日ですね。
皆様いかがお過ごしでしょうか?
今日は天気いいかなと思っていたんですけれども、
さっき突然の夕立ちというか大雨というか雷ライブというのが、私の住んでいる地域やってきまして、
それよりも前に洗濯物を取り込んでいたので、まあそれ濡れることなくてよかったんですけれども、
そうですね、なんか夏っぽい天気と言いますか、
4時、5時台のこの大雨っていう感じが夏っぽいなぁと思って、
雨が降るのを眺めていたりしました。
皆さん、ニーナちゃんこんばんは、こんにちはです。
あーはい、ありがとうございます。
そうなんですよね、今日はそういえばということで、結婚記念日だったんですね。
だいたい何年目だ?
23年目ですね。
23年経って24年目に突入ぐらいですね。
あーそうなんですよ。
もうですね、人生の半分以上はもう結婚しているみたいな感じですね。
そう、えーと、だから2002年のちょうど今日ですね、8月の27に入籍をして、
今2025年なんで、23年ですね、終わって24年目に明日から突入ですね。
そうなんですよね、その2002年、私20歳だったので、そこからなので、
もう半分以上結婚生活って感じですね。
あー、まあでも23年あるとやっぱり関係性みたいなものって、
まあ変わ…悪くは別になってないですけど、家族っていう感じは出ますよね、どうしても。
23年前の…あの感じはさすがにないですけど、まあ別に喧嘩をすることもないですし、
そういまだに一緒のお布団で寝てもいますし、
まあ別に一緒に洗濯されたくないみたいなこともなく、
まあ仲良しといえば仲良しですね。
そう、それでなんで8月だったか、なんでこの日だったかっていうのを…
いやーいいですよ。
そうですね、大きな喧嘩もしたことないですね。
そう、大きな喧嘩をしたこともなければ、まあまあ一緒にずっといますね。
そうで皆さんはどうなんですかね。
結婚、入籍する日とかってやっぱり何か誕生日と一緒の日にしてますとか、
何かいろいろこだわって決めてたりするんですかね。
私、この8月の27って特に何もないので、
多分そこちょっと覚えてないんですけど、
あの、小読みっていうんですか、あのカレンダーで対案とか何かありますよね。
ああいう日だったはず…
いいです、確かに覚えやすい。
1月11日は覚えやすいですね。
私もちょうど夏休みの期間だったんですよね。
で、当時私まだ学生だったので、
いつでもいいと言えば、
ああ、北野ドロップさんじゃないですか。
北海道の力ありがとうございます。
そう、23年、23周年ですね、結婚。
そうで何で8月のこの日だったかというと、
多分友引きとかだったかな。
他の人にも幸せを分けれるようにとか、
なんかそんなんで友引きだった気がするか、対案かですね。
で、あとはプラスで当時学生だったので、
夏休みで時間があるときじゃないと、
いろいろ役場とかに行けないなとか。
あと、学校が実家から出て生活をしていたので、
当時20歳だったんですけどね。
実家から出て生活をしていて、
でも当時ってAIとか当然ないので、
何をどう手続きしたらいいとか、
よく分かんなかったので、
実家の父のお友達が役場に勤めていたので、当時。
だからその人にいろいろと聞きながら、
書類を揃えたりとかしてましたね。
複雑なのは、私が学生で、
親の扶養に入っていて、
また当然そのタイミングでも抜けれない状態で、
でも妻は働いていたので、
じゃあその時に扶養の関係とかどうするんだとか、
いろいろと考えた気はします。
よく分からんけど言われるがままにしてましたね。
結婚記念日だからということで、
特に私は何か大きなことをするわけでもなくて、
ケーキでも食べようかって、
記念日にはケーキを食べてるぐらいですね。
そう、結婚記念日お祝いとかって、
当時もお金がなかったんでね、
結婚1周年とかっていう時も、
まあちょっとした贅沢っていうことでケーキ買って食べて、
それが今もって感じですね。
いやこのまま25年、30年と続いていったらいいですね。
まあ行くように頑張るんですけどね。
いいです。
そう、ケーキね。
なんか近くのケーキ屋さんの新作のチラシが入ってたんで、
じゃあせっかくだしそれにするかっていうことで、
なんだけどマスカットのなんかタルトじゃないけど、
なんかそんなケーキちょっと買ってこよっかっていう話をしてましたね。
はい、ということで今日のライブ配信、
美味しそう。
またじゃあ感想はどっかでお話ししたいと思います。
はい、ということで今日のライブ配信はこれで終わっていきたいと思います。
またちょこちょことですね、こういう、
そうですね、実は意外に波乱万丈な人生でしたみたいなところのお話も交えながら、
ライブ配信やっていこうかなと思いますので、
また聞きに来ていただければと思います。
はい、じゃあ今日は終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
