ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、ソレ、吹き出物、それともニキビ、です。
はい、皆さんどうですかね?今、顔に出来物って出来たりしますか?
果たして、それは吹き出物なんでしょうか?それともニキビなんでしょうか?
今回の配信の背景になりますが、先日顔にポツッと出来物が出来まして、
奥さんにですね、ニキビが出来たっていう風に言ったら、40代なんだから、それはニキビじゃなくて吹き出物でしょうと、ニキビは10代までですよと、バッサリと言われてしまいました。
これ結構、まぁ人によってはショックかもしれませんね。
若い…若くはないんですけれども、
まぁそうですね、老化というか40代という現実を突きつけられたような気がして。
同時にですね、でも同時に、
あれ、このニキビと吹き出物って何が違うの?という疑問が湧いてきました。
そこでですね、今回はこのニキビと吹き出物の違いについて、
悔しかったからというわけではないですけれども、調べてみたので、皆さんと共有できればと思います。
ただ、私お医者さんではないので、ネットで調べた情報になります。
なので、もっと知りたいなとか、本当のところはどうなんだろうと気になる人は、ぜひご自身で調べてみてください。
それでということで、このニキビと吹き出物なんですけれども、
どうやら医学的にはどちらも人情性ザロウという同じ皮膚の疾患なんだそうです。
ではなぜ呼び方が違うのかというと、
これが年齢によって分けられているらしいです。
一般的には10代から20代前半の思春期にできるものをニキビ、
そして20代以降、いわゆる大人になってからできるものを吹き出物と呼ぶことが多いようです。
思春期にできるニキビというものはですね、
成長ホルモンの影響で皮脂、油ですね、が過剰に分泌されることが主な原因だと。
なので、おでこや鼻といった皮脂ですね、油の多いTゾーンにできやすいのが特徴みたいです。
確かに中学生ぐらいの頃、おでこにできてましたね。
今、中学生の次男も小6ぐらいの頃はおでこがボコボコな感じでしたね。
一方でということで、大人の吹き出物はもっと複雑です。
食生活の乱れや睡眠不足、あとストレスだとかホルモンバランスの乱れ、
こういった様々なことが絡み合って起きちゃうと、できちゃうと。
こちらは頬や顎、フェイスラインなどの油ゾーンにできやすくて、
治りにくくて繰り返しがちなのが厄介なところです。
確かに私も頬だとか顎のあたりに今できてますね。
つまりですね、妻の言っていた40代だから吹き出物というのは間違いではなかったけど、
ただニキビは10代までというわけではなくて、20代以降でもニキビと呼ぶこともあるようです。
呼び方の違いだけって医学的には同じものだということがわかっただけでもちょっとすっきりしますね。
なので今私の顔に出来物ができているのは生活習慣が悪いからということですね。
そうですね、自分の生活習慣を見直すきっかけというか、体からのサインということなので、
もし皆さんも顔に出来物ができたら、これは体が何か悲鳴を上げているというふうに思ってですね、
自分の生活というものを振り返ってみるのもいいかもしれません。
さあ皆さん、今お顔に出来物ができている方はですね、それは吹き出物ですか?それともニキビですか?
はい、ということで今回はニキビと吹き出物の違いについてお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
