ヒロの明日が楽しくなるラジオ。 おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら地域活動も行っているヒロです。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、
生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、ChatGPTのブラウザ「Atlas」でAIとブラウザ操作の未来を体験してみましたというテーマでお話しします。
結論から言うと、これまでに別々に操作していたブラウザとAIが融合することで、
作業効率が上がって、可能性が無限に広がっていくんじゃないかなと感じたという、そういう内容でお話ししていきます。
本題に入る前にお知らせをさせてください。 11月2日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
このイベントなんですけれども、トレカを持っていないよという方でも楽しめるようなイベントになっています。
スターターデッキとか、私から普段使っていないようなそういうカードですね、こういったものをプレゼントすることで、なんと無料で一つのデッキが組めてしまうわけですね。
他にもプレゼント充実していますので、ぜひそのプレゼントが目的でも構いませんので遊びに来てください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ読んでいただければと思います。
さてということで、本題のAtlusというブラウザについてですね。 数日前に
JATGPTのサービスをリリースしているオープンAI社から発表がありましたね。
Atlusっていうブラウザを作りましたよと。 早速ですね、私もですね色々と試してみました。
AIとブラウザの融合ですね。 二つがですね、統合されたような新しいブラウザなんですけれども
現時点で100点かと言われるとそうではないかなと思いますが、 未来のブラウザっていう感じはしました。
それで色々と試してみたので、どうだったかなっていうのをここで共有していこうと思うんですけれども、
その前に皆さんこのAtlus、試したことあるよという方っていらっしゃいますかね?
試してはいないけど、なんかSNSとかで見たなぐらいでも情報をキャッチしているっていう人どれぐらいいらっしゃいますかね?
そう、本当に色々なことができるなと思ったんですよね。
ただ、迷うなという部分も、使い方に迷うなという人もいるんじゃないかなと思うので、
もし使ってみたいという方はですね、こんな使い方どうでしょうか? ということのですね、参考にしていただければと思います。
まずはということで、最初に試したのがですね、 開いているウェブページの内容を要約してもらうっていうことです。
今このページ開いてるんだけど簡単にまとめてくれないみたいなことを指示すると、ほぼ一瞬で要約してくれるんですね。
あとはこの数字ってどういう意味とか、そういうふうに考えさせることもできたりするので、それは純粋に便利だなと思いました。
今まではそのページのリンクだとか、あと画像みたいなものをチャットGPTとかクロードとかGeminiにコピペして、スクショ撮ってコピペして貼り付けてみたいなことをしていたんですけれども、
それが要約してっていうだけで済むので、これはどうですかね、3ステップぐらいだったものが1ステップでいけるということで、
効率的に作業ができるのかなと思いました。 じゃあということで、そこから
どんなことができるかなっていうのを試していたんですけれども、エージェントモードっていうのがあって、これが面白いなぁと思って試してたんですね。
例えばこのページにあるこのボタンを押してとか、 ちょっと私は怖くて試せてないんですけれども、楽天とかのページで
比較をして安いものを購入してみたいなこともどうやらできるようです。 そういうタスクというか作業を自動でやってくれる。
ちょっと商品購入は怖いからやってないんですけど、確かにボタン操作ができるなっていうのは確認したので。
そうですね、企業とかで勤怠システムってありますよね。 業務開始とか業務終了とか、どれぐらい休憩取ったかみたいなところを今手作業で入力しているとか、
手作業でボタンをカチカチやっているっていうところは、 なんかそれを一つの命令というか指示で自動でやってくれるんじゃないかなと、そんな風に感じましたね。
あとは企業のFAQページとか、よくあるご質問みたいなページありますよね。
大体はそこって今チャットボットが入っていると思うんですけれども、 そうじゃないところでチャットボットっぽく
やってくれるなというのは試せました。 何十個何百個と質問があるページで
こういう場合はどうしたらいいんですかって聞いたら、 複数の質問を横断的にチェックしてくれて、そういう場合はこうしたらいいですよ
みたいなことを返してくれる。まさにチャットボットとしての使い方はできるなと。 これも試してみました。
ただ企業のページに対して そういうことをしていいかどうかっていうのはまた
あるかなと思うので、 もちろんそれを使ったチャットボットシステムみたいなものを作って売るは絶対NGかなと思うんですけれども、
そのあたりは企業のサイトに対する 制約みたいなものを調べた上で使うといいんじゃないかなと思います。
あと面白いなぁと思ったのがYouTube動画との連携ですね。 例えばお勉強動画。
これを見ながらアトラスに対して質問したりとか、 専門用語が出てきたら途中で解説してもらったりとか、
AIと一緒に動画を見ているっていう感覚ですね。 学習コンテンツとして非常に有益だなというのを感じました。
そう、なので見ている動画のこの章の
クイズ作ってとかって言えばクイズを作ってくれるので、 資格試験の勉強している人とかは
すごくいいんじゃないかなと思いますね。 そうそうこんな感じで私が試したものだけでもすごく
未来を感じさせてくれるというか、 それ自体は今のAIでどれも実現できると思うんですけれども
ブラウザ操作しながらその場でいろいろできるっていうのはすごく 将来性がありそうな、そういう使い方だなというのを感じました。
そう、ネットとかSNSとか見てると 他にもいろんな使い方ありそうだなというのがいろいろと上がっているので、皆さんも試して
ぜひですねこんな使い方できましたよというのを教えてもらえれば嬉しいなと思います。 ということで今回はAtlusっていうブラウザを使ってみましたというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
