ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、「伝わらないことってあるよね?」というテーマでお話ししていきます。
最初に結論から言うと、どれだけ丁寧に伝えても相手に伝わらないことってありますよね。
そして、そういう時は焦らずに受け止めることが大切なんじゃないかなと思うというのが結論ですね。
はい、この週末ですね。
先週末、私は定期的に開催しているイベントの運営をしていました。
そのイベントは基本的には毎回同じような内容でやっているんですけれども、
今回はちょっと内容を変えることになりました。
予算の都合とか会場側の都合とか、そういったことでたまに内容を変えることはあります。
なのでということで、事前にこの回はいつもと違いますよということを何度も伝えていました。
いつもの内容を期待している人が残念に思わないようにということで何回も何回も伝えました。
口頭でも伝えていたし、申し込み用紙にも明記してメールも送りました。
あと、申し込み書もですね、内容が違うことを理解しましたというチェックボックスまで設けて、
申し込んでくれた人にチェックをしてもらったんですね。
それだけやったんですけど、やったのでもう大丈夫だろうと思っていたんですけれども、
でも当日集まってみると、
えっと、今回いつもと違うんですかと、
いつものがいいのにと言われてしまって少し驚きました。
驚きはしましたか、だろうなというのもそういう気持ちもありました。
そうですね、何回も伝えているのにと思ってしまいましたが、
もちろんそういう気持ちは口にも顔にも出さずに対応しました。
これまでの経験から、
人っていうのは自分が聞きたいこととか見たいことしか受け取らないことがあるんだなと感じています。
というような大きな話はもちろん、
絶対に見ていないだろうなぁと思っていた人はやっぱり見ていなくてですね、
私が伝えた注意事項とかですね、見ていなくて、
ですよねという感じで対応しました。
普段同じ内容でやっている、習慣化していることについてはきっといつもと同じだろうという先入観もあって、
書いてあるけど、言われているけど見ていないし、
聞いてはいたけどちゃんと理解はしていなかったんだろうなぁと。
でもきっとそんなもんだんだろうと。
こう長くですね、副業とかやっていると思ってしまう自分もいます。
これをビジネスの世界とかで考えてみると、
伝えたということと伝わったっていうのは違うニュアンスがあるんだろうなぁと。
伝える側としては何度も違う方法で伝えるということも大切ですが、
それでも伝わらないこともあるという前提で対応を考えていくのがいいのかもしれません。
とはいえ伝えられる、使える媒体は全て使って、
何度も何度も1月ぐらいから4月はちょっと違いますよと言っていたんですけど、
やっぱり伝わらない。
これからも伝え方については常に工夫していきたいですね。
ですが同時に伝わらないこともあるという現実も受け止めながら、
コミュニケーションしていかないといけないなぁと今回感じましたね。
皆さんも仕事や日常生活、あれ伝えたはずなのにという経験はありませんか?
ありませんかというかきっとあるんでしょうね。
そういう時は相手を責めてももう仕方がないので、
そういう人なんだというふうに諦めるのは良くないと思いつつも、
伝わらないこともあると受け止めてその場で対応するというのが、
自分が臨機応変に応じていくというのが一番なのかなと思いました。
ということで今回は伝わらないことってあるというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
