ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、人に伝える時に心がけたい3つのことというテーマでお話しします。
最初に結論から言うと、その3つとはストーリー、熱量、そしてベネフィットです。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 10月の12日日曜日に名古屋でCNPトレカ交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、 初心者さんも大歓迎です。
お友達とかで誘って参加してくれると非常に嬉しいです。
トレカを持っていないという人もいると思いますが、 ちゃんとスターターデッキプレゼントをしていきます。
なのでぜひお気軽にお申し込みください。 概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ見ていただく、そして拡散していただけると嬉しいです。
それでは本題に戻っていくんですけれども、 人に何かを伝える時に心がけたい3つのこと、ストーリー、熱量、そしてベネフィットについてです。
これはですね、私が何かの本から得たとか、私がもともと掲げているみたいな、 そういうわけではないこの3つのことなんですけれども、
これはですね、昨日3名の方の音声配信を聞いていて、 大事だなと思ったその3つのことです。
きっかけですね。 はちこさんがストーリーについてお話をされていました。
そして703は熱量というものについて語っていましたね。 そしてそしてパンさんが相手のベネフィットを考える。
大事だよと、それぞれお話をされていました。 SNSで発信したり、人の心を動かしたり、応援されたりする。
そのためにはこの3つすごく重要なんだなと改めて感じました。 3名のですね、配信は概要欄に貼っておきます。
ぜひ聞いてみてください。 多分こんなようなことをお話しされていたはずです。
はい、この3つをですね、自分自身の活動に置き換えて考えてみるとですね、 反省しないとなと、振り返らないとなという点が見えてきました。
例えば以前イベントを主催した時にですね、 集客にかなり苦戦したそういう経験があります。
結局ですね、大きな会場は抑えたんだけど、 想定の半分ぐらいしか集まらなかった。
それはですね、事前の集客もかなり苦労していましたね。 その時イベントを作るに至った経緯だとかストーリー、
どれだけ発信できていただろうかと。 そしてそのイベントに対する私自身の
熱い思い、どれだけ伝えることができていたんだろうかと。 私の
性格上って言ったらいいんですかね、感情をあまり表に出さずに淡々と事実だけを伝えてしまっていたんじゃないかなって少し考えさせられました。
どこどこで何々というイベントがあります。 ぜひ集まってください。これをただ繰り返していただけじゃないかなと。
もちろんですね、自分のために何かをしたいっていう気持ちも大切です。 でも何か商品やサービスを売るとか人に集まって欲しいと
誰かに何かを伝えたいとき、自分だけが 自分の中だけで熱くなっていても相手には当然伝わらないですよね。
相手の目線に立って、この話を聞くことであなたにこんな良いことがありますよという ベネフィットを提示できているか
自己満足な発信になっていないか。 この3つの視点っていうのは本当に重要だなと3名の方の配信を聞いていて思いました。
今だと、そうですね
最初に話をしたCNPトレカの交流会っていうのを主催しているんですけれども
物を売るというよりも仲間づくりの活動というふうに私は考えています。 その活動であってもなぜこの交流会を開催したいのかというストーリー
そしてこの活動にかける私の熱量、思い、そして 参加してくれる方にとってベネフィット、何が嬉しいのかというこの3つをしっかりと意識して発信していきたいなと考えています。
いやでもこれもなかなか難しいんですよね。 私がやりたいからやるんだみたいなところがどうしても先行してしまって
相手の参加する動機づくりにどれだけなっているかなというのは考えたりしますね。
でもでもと 大事なことだと思うので意識をしながら
皆さんに相手に伝えていきたいなと思います。 ということで今回は人に伝えるときに心がけたい3つのことというテーマでお話ししました。
まとめるとストーリー、熱量、ベネフィット この3つ大事ですよねという内容でしたね。
皆さんは何か発信するときにこれだけは注意してるんです、気をつけているんですみたいなことがあればぜひコメントとかで教えてください。
それでは今回の配信は以上となります。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
