はい、それでは【５分間ライブ】を今日もやっていこうかなと思います。
8月の21日、木曜日ですね。
今日も35℃とか超えて、めちゃくちゃ暑いですね。
部屋は、エアコンガンガンにかけているので涼しいんですけれど、
廊下とか、あと玄関とか、もうすっごい暑いですよね。
なので、そう、ワンちゃんネコちゃんがいるので、そういう廊下とかで、なんか休んでる時もあって、
暑くなりすぎてもいけないなぁと思って、まぁ部屋の、部屋の扉とかを開けてるので、
で、そっからエアコンの風を流したりとかしてるんですけれども、
まぁまぁちょっと電気代はかかるけど仕方がないかなという感じで、今年の夏は、
まぁエアコン何部屋もかけて、あとどれぐらい、あと1ヶ月ぐらいはこんな状況…
あ、KKさんこんにちは。
今日も雑談のような配信をしてます。
はい、KKさん9月の21日大阪でトレカの交流会ですね。
前日の20日の認せれも行かれるということで、非常にお会いできるの楽しみにしてます。
はい、レッドさんからも結構何人か行かれたりするんですが、
レッドさんの大阪チームとかが、
参戦というか、なんか参加されたりしますか?
そう、なかなか日頃お会いできる…
あ、あ、そうですそうですそうです、トレカの交流会とか。
この前もレッドさんのコミュニティでライブ配信とかされてたので、
どんどんと広がっていくと、
あーいいですね、はい。
もう皆さんといろいろバトルできるといいなぁと思ってます。
ちょうど多分第2弾がみんなの手元に届いてるはずなので、
なんか新しいものを試しつつ、いろいろと情報共有できたらいいなぁと思ってます、はい。
そう、全然関係…まぁタイトル全然回収していかないんですけど、
私も1週間前の、その1週間前の14日に交流会を名古屋でやるんですけれど、
多分そこも第2弾のカードは届いてるはず。
今聞いている情報では、9月の1日ぐらいから順次配送していくみたいな感じだったので、
8月の31日までにモノリスさんの倉庫に届いて、
9月頭から発送という感じなので、
多分14日とか21日の交流会はちょうどいいタイミングで。
だから、えっと…そうですね、ルール分かってない方も説明しながら新しいカード使えるし、
あと、もう、あの、MOSAたち。
すごく詳しい人たちはそこでデッキ、作ったデッキのお試しみたいなこともできそうですね。
9月の2週目、3週目。
で、月末は東京でまた、まきいちさんとかの方々が交流会計画されてるそうなんで、
そこら辺で紫デッキのお手本みたいなものができて、
そして、10月のau杯で、
さて、どんなみんなデッキ組んでくるんでしょうかという感じで、楽しみな9月がもうすぐやってくるという感じですね。
はい。
いやー、ほんと楽しみですね。
で、黄色の新しく登場するカードとかも、また黄色が強くなるような感じなので、
黄色とか紫とか、この辺り使ってみたいですね。
よし、残り30秒。
タイトルを回収していくと、ワンオペって言っても人間の赤ちゃんとか、人間の子供のオペレーションではなくて、
我が家の保護犬ちゃん、ワンちゃんのワンオペですね。
と、一人でお世話っていうところをちょっとかけてるんですけど、
明日から私はお留守番で、妻と子供が旅行に行きます。
なので、3日間ぐらいは私が一人でワンちゃんと、
あと、それ以外に保護猫ちゃんが2匹いるので、3人の子供たちをオペレーションしなきゃいけないという感じで、ワンオペということで、
疲れ切った週末になりそうだなと、そんなことをお話ししましたと。
ということで、5分間、5分経ちましたので、今日も終わっていきたいと思います。
聞いていただいた皆さん、どうもありがとうございました。
また明日もワンちゃん、猫ちゃんとのお世話をしながら配信していこうと思いますので、聞きに来てください。
ということで、ありがとうございました。
それでは、また。
