ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます、ヒロです。このチャンネルでは、日常のちょっとした学びや気づき、生成AIやWeb3のトレンド、そしてCNPトレカの話題をお届けします。
今日もゆるっと一緒に、明日がちょっと楽しくなる時間を過ごしましょう。 さて、今回のテーマは、冒頭の挨拶をリニューアルしました、です。
お気づきですよね。 少し冒頭の挨拶を変えてみました。
ちょっと長いかな? 長いよね? どうでしょうか?
はい、この辺りはやりながら少しずつ変えていけばいいかなと思っていて、今回はリニューアルしましたというところでお話ししていきます。
最初にお知らせです。 10月12日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。今回が2回目です。
すでに12名の方にお申し込みをいただいていまして、残りは4枠。 もう少し増えたら増枠とかも考えていますが、
残り少しとなってきましたので気になっているよという方は、ぜひお早めにお申し込みください。 概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきます。
ということで、今回はオープニングの挨拶、少し変えてみましたというテーマでお話ししていきます。
今回から挨拶を少しだけリニューアルしてみました。 これまではこんな感じでしたね。
普段はプログラマーをやりながら副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。 このラジオでは明日が楽しくなるような情報をお届けしていますというこういう自己紹介でした。
これはこれで私自身のパーソナルな部分をお伝えできていたかなと思うんですけれども、
最近の配信内容を考えると、もう少し具体的にこのチャンネルがどういう場所なのかというのを伝えた方が伝えてもいいのかなと思うようになったんですね。
特にここ最近で言うと、生成AIの話だったり、CNPどれかの話だったり、そういった特定のテーマについて話すという配信も増えてきたなと感じています。
それなら初めてこのチャンネルを聞いてくれた方にも、 ここではそういう話が聞けるんだなと。
最初の挨拶を聞いて分かってもらえた方が親切かなと思ったんですね。
そこでこれからは日常の学びや気づき、生成AIといったところの最新トレンド、そしてCNPどれかに関する情報というものを発信しているんですよという一文を加えて、
このチャンネルの方向性というものをより明確にしてみました。
Xの配信も、昔はもう少しそうですね、出前授業の話とか、子どもたちとの関わりとか、
SDGsとか副業でやっている経営コンサル関連の、そういった話してましたが、 もう今ではそのあたり結構なくなってきたということもあって、
どんなことを発信していくかみたいなところを整理している中でのこの挨拶文の変更ですね。
もちろんですね、これまで通り、子どもとの関わりとか、出前授業へ行ってきましたとか、
猫ちゃんとの話もしたいなと、猫ちゃんワンちゃんか、との話もしたいなと思うので、
実はあまり変わらないのかもしれないんですけれども、何かを変えてみるっていいなと思ったので、挨拶文を変えてみました。
それでということで、皆さんはXの、例えばプロフィールだとか、
スタイフ、音声配信、ポッドキャストの挨拶文とか、そういったところの
変更とかってどうやって考えてやっていますか? もしよかったらそういったところもコメントとかで教えていただけると嬉しいです。
というわけで、今回は冒頭の挨拶をリニューアルしましたという内容でお話ししました。
これからもヒロの明日が楽しくなるラジオをどうぞよろしくお願い致します。
それではこれで終わります。 ありがとうございました。
