ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、健康診断やばばばばというテーマでお話ししていきます。
会社の健康診断がありました。体重が3キロ増えていて、お腹周りが5センチも増えていたので、生活習慣を見直そうと決意しました。
一昨日ですね、会社の定期の健康診断を受けてきました。
毎年4月に受けているんですけれども、今年はちょっとショックな結果になりました。
ショックと言っても、そうだろうなという自覚みたいなものはありましたが、体重が前回から、昨年からですね3キロも増えていました。
そして何より、私自身にとって衝撃だったのが、お腹周りが5センチも増えたことです。
これはですね、さすがにやばいなと思いました。 特に、そうですね、30代後半から40代、私のような年齢になってくると、一度ついた脂肪ってなかなか落ちにくくなりますよね。
このまま行くと、その見た目みたいなところだけじゃなくて、健康面にも不安が出てくる可能性があるので、少し生活習慣を見直そうと思ってます。
まず取り組みたいこと、食事の改善ですね。 最近、食べ過ぎていたなというのは自分でも自覚していました。
お腹いっぱいのところにさらに食べて、おかずを食べてみたりとか、あと完食も多いなっていうのは自分自身でもわかっていました。
反省点ですね。 とはいえ急に食事をやめるとか、3食食べているものを1食2食にするっていう風に変えすぎると続かないというのもわかっているので、
まずは、 食べ過ぎだなと感じている部分を少しずつ減らしていくつもりです。
例えば、お腹が80%ぐらい満たされたら箸を置くとか、 完食の回数を減らすとかですね。
昨年は10ヶ月ぐらいお菓子を食べないっていうのを継続できていたんですけれども、
1回許してしまってからはどんどんと、 その反動というか、
すごく食べていたなと、 食べる量も増えていたなと思います。お菓子ですね。
ゼロにするっていうのは、 生活に彩りというところでも良くないかなと思うので、
回数を減らすとか量を減らすっていうのに取り組んでいきたいなぁと思っています。
そして2つ目ですね、運動習慣の見直しです。 膝の調子があまり良くないので、ランニングのような運動はできていないんですけれども、
ヨガをやっているんですね。 ただ週に1回か2回ぐらい気づいた時にやっていると。
それも20分ぐらいの短い時間なので、 回数を増やして1回あたりの時間も少し長くしようと思います。
コロナ禍ですね、2020年頃からヨガを始めて、 一番やっている時で毎日1時間ぐらいやっていて、その時は
結構がっしりとした体型というか、そんな感じだったので、 あの頃また戻ってきてくださいという感じでやっていこうかなと思います。
健康診断ってこんな感じで嫌なことを突きつけられる そういう場でもあるんですけれども、自分の体と向き合うきっかけにもなるかなと。
皆さんも定期的に健康チェックをして、問題があれば早めに対処するということをお勧めします。
私もこれから少しずつ生活習慣を改善して、 来年の健康診断では良い結果が出せるように頑張りたいと思います。
ちょっとした変化の積み重ねが大きな違いをきっと生んでくれるんだろうと思ってます。
ということで、今回は健康診断やばい結果でしたというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
