はい、それでは【５分間ライブ】を今日もやっていこうと思います。
今日は9月の14日の日曜日ですね。
三連休みたいですね。世間的には三連休ということで、三連休の中日、皆様いかがお過ごしでしょうか。
どこかへ三連休使って旅行しているっていう人、いたりしますかね。
来週は土日があって月曜日が普通の平日ですよね。
そして1日飛んで火曜日の23日がまた祝日ということで、月曜日に休休を取ったりすると四連休になるのが来週ですね。
今週が三連休、来週もまた祝日があるということで、 だいぶ暑さも和らいできたので、いろんなところにお出かけとかもできるんじゃないでしょうか。
さあ今日は本題は、 そうですね、タイトルの通り
CNPトレカの交流会 in 名古屋が無事に終わりましたよという、そういうお話をしていこうかなと思います。
いや良かったですね、無事に終わりましたよ。 やっぱりですね、やる前とかは緊張するというか不安というか心配なこともいろいろあったんですけれども
そうですね、一人目の方が会場に来ていただけたら、もうそこからは後やるだけの感じでしたね。
そうですね、最初は本当に会議室の予約がまず取れてるかっていうのが心配で、何回も電話したりとかして本当に私取れてますかと
迷惑だろうなと思いつつも確認をしたりとかですね。 あとは
会場に行ってもその会場の鍵を開けることができるかなとか、そんなところも不安だったんですね。
ああいう貸し替え議室って会場によって鍵の開け方みたいなものが違うんですよね。
なので、あんまり器用ではないのでちゃんと鍵開けれるかなというところがまず心配でしたね。
で、参加者さんが集まっていただいて、今回は13人ですね。 私も含めて13人の人に集まってもらいました。
会場のキャパが20名とかだったので 店員を16名にして、で13名という形で
思っていたよりも集まってもらえたなというのが正直なところです。 私のフォロワーの数とかそういったところを考えると
いやー13人も集まってくれて良かったなという感じでしたね。 それでこのCNPトレが…あ、まこにぃさん今日はどうもありがとうございました。
いやー楽しい時間を一緒に過ごせて本当に良かったです。 どうでしたか?あの初めてのプレイということだったんですけれども
楽しんでいただけましたか? ありがとうございました。
本当あのいろんな方にですね来ていただいて、 あのどこかのその決まったコミュニティ、コミュニティの方が
ワッとくるっていう感じではなくて本当いろんなところから来ていただけましたね。 なので
初めましてみたいな方とかもあったと思うんですけれども、そういう人たちの繋がりを作ることができたのもまた良かったなと思います。
あー楽しめました。ありがとうございました。 いやーやって良かったです。はいまた10月12日にやりますのでご都合が合えばぜひ遊びに来てください。
はいあとはそうですね、 このトレカ自体がまあできて半年ということなので、もちろんすでにプレイされている方も今回初めてという方もみんなトレカ歴としては1年生なんですよね。
そうだからというのもあってですね、 あのまあすでにルール知っていてプレイしてますよという方もですね
あのいろいろ初めてプレイされる方に教えてくれたりとかもしてもらえてて、すごい良かったなと助かったなと思いますね。
そういうこうなんでしょうね、独占みたいなものもあんまり関係なく楽しめて、あと人と人が繋がれるっていうそういう時間を作り出せて本当に良かったなと思ってます。
さあこれを何とか皆さんの協力をいただきながら月1ぐらいで名古屋でやっていけたらいいなと思ってます。
はいということでじゃあ今日の5分間ライブはこれで終わっていきたいなと思います。
そうですねライブ配信を聞いていただいた方も今日のトレカの会場に来ていただいた方も皆さんどうもありがとうございました。
ライブ配信はまた明日もやろうと思いますのでぜひ聞きに来ていただければと思います。
それでは終わっていきたいと思います。
では皆様良い日曜日の夜をお過ごしください。
それではまた
