ヒロの明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。普段はプログラマーをやりながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、間に挟まれるのって結構大変ですね、というテーマでお話しします。
結論から言うと、善意からの紹介が、かえって自分を苦しめるという状況になるってありますよね、と。そんなお話です。
本題に入る前にお知らせをさせてください。 今週末、10月の12日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
はい、もう1週間切りましたね。 今回は来場特典ということでカードをプレゼントしたりとか
あとそのカード自体を割り引いて買うということもできます。
いろいろといいことがある、そんなイベントになっていると思いますので、ぜひお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひ読んでいただければと思います。
さてと、本題のお話なんですけれども、皆さんは人と人との間に挟まれる、もちろん物理的ではありませんよ。
人と人との間に挟まれる大変さ、感じたことあるという人、たくさんいるんじゃないでしょうか。
なんで、なんで私が挟まれてこんなに苦労しなきゃいけないんだろうと思ったこと何度も何度もあると思います。
最近私もまさにそれを実感するという出来事があったんで、今日はそれについて話していこうかなと思います。
とある方、イベントを企画している事務局の方からですね、
出展者さんを探しているんですけれども、知り合いの方で誰か良い人いないですかっていう風に言われたんですね。
運営する事務局から。 なので、じゃあちょっと探してみますねと、私自身がマルシェイベントを主催していたということもあるので
誰かいないかなということで探してみますねという風にお返事したんですね。 それでということで、いろんな方に声をかけてですね
こんなイベントがあるんだけど誰か出展してくれる人っていないですかって声をかけたんですね。
そうしたところですね、私が声をかけた人ではなくて、私が声をかけた人が更に知り合いに声をかけてくれて、その知り合いの方がまた更に知り合いの方に声をかけてくれると。
知り合いの知り合いの知り合いの方まで声がかかってですね、その方が出展できるかもしれないというのが、その経路をたどって私に帰ってきたんですね。
ここまでは、いやすごくありがたい話じゃないですか。 人と人との繋がりで話が進んでいくっていう。
でも ここから大変だったんですね。
じゃあこういう人が出展できるかもしれないって言ってますよってイベントの事務局に返したんですね。
当然ですね。 ああありがたいです。その方どんな方なんですかって聞かれました。
これ当然ですね。
はい、通常がわからないとイベントの事務局も、じゃあその人でってならないですよね。
でも私の知り合いじゃないんですよ。 私の知り合いの知り合いでもないんですよ。
なのでどういう人ですかって聞いて聞いて聞いて、そして帰って帰って帰ってきて、それを事務局に伝えると。
あ、そうなんですね。日頃はどのあたりで活動をされている方なんですか? ホームページとかインスタってありますか?
聞いて聞いて聞いて帰って帰って帰ってと。 それをまた事務局に答えて。
そうなんですね。 今回、飲食物の販売できないんですけど、それって大丈夫ですか?
聞いて聞いて聞いて帰って帰って帰って事務局に答えて。 あーもう大変だと。
ありがたい。いろいろな人がいろんなツテを使って紹介をしてくれて本当にありがたいんですけれども、これは大変だなと。
そしてですね、 その間にいる知り合いの方々も
そろそろこれって決まりましたかね? 一番こう今回出れるかもねって手を挙げてくれた人も、その日の予定を仮押さえしてくれてて、
バラすバラさないっていうのがかかってくるので。 どうなんですかね?どうなんですかね?どうなんですか事務局さん?
いやーこの、なんて言ったらいいんですかね? みんなが善意で動いて、みんなが間に挟まれて、事務局も事務局でしっかりと
その方に不利益にならないように いろいろなことを考えてくれて
当然時間がかかるので すぐには決められないし
とかってやってると
この間に挟まれるのって大変だなと改めて感じました。 すごくありがたいし、こうやって人の繋がりが作れていくんだろうし、
輪っていうものが広がっていくんだろうし だけれども
そんな感じの出来事でしたね。 じゃあどうしたらよかったのかなと、最初から直接の知り合いまででお願いしますみたいに
ある程度制限するみたいなところを伝えた方が良かったのかとかいろいろ考えましたね。
人の善意が入ってくるっていうところで断ったりとか調整したりっていうのは本当に難しいなぁと思いました。
聞いていただいている皆さんはですね、仕事だとかプライベートでこういう間に挟まれる経験って
ありますよね。 みんなが善意で動いて
くれた末に間に挟まれると
どうやって皆さんはそれを乗り越えているのか、さばいているのか、ぜひコメントとかで教えてください。
ということで今回は間に挟まれるのって結構大変ですねというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い一日をお過ごしください。
