ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回のテーマは、ゴールデンウィーク体重何キロ増えたというテーマでお話ししていきます。
私はですね、ゴールデンウィーク明け、体重を測ったら1キロ増えていました。
結構ショックでしたね。 皆さんはゴールデンウィークどのように過ごしましたか?
昨日からおととい、昨日から仕事が始まったという人もいるかと思います。 お仕事はどうですか?
それでということで、ゴールデンウィーク、私はですね、自分なりに節制をしていたつもりなんですよ。
4月に健康診断へ行って、健康診断を受けて、少しですね、体重が増えていました。少し、去年から比べると
4キロとか増えてましたね。 お腹は、お腹の周りもですね、順調に成長、著しいという感じだったので、これは気をつけないと
思っていた矢先の出来事ですね。
ゴールデンウィーク、食べ過ぎないようにとか、間食を控えようとか、運動をしようと意識していたつもりなんですが、
結果、体重が増えてしまったと。 多分ですが、
両親が実家から遊びに来てくれて、その時にたくさんお土産を持ってきてくれたんですね。お菓子とか。
それを食べた日、食べて、翌日とかも残ってるものとかを
ちょこちょこ消費、捨てるのも悪いなと思って消費していたら、結果体重増えちゃったと。
皆さんはどうでしたかね。ゴールデンウィーク、 美味しいものを食べる機会も多かったと思います。
旅行に行って、普段と違う生活リズムになったという人も多いんじゃないでしょうか。
やっぱりですね、連休中ってどうしてもリズムが崩れやすかったり、 ついつい食べ過ぎてしまったり、旅先美味しいものたくさんありますもんね。
あと、運動不足になったりしがちですよね。 夜更かしをして、朝寝坊をして、なんていうのも体内時計を乱す原因になったりするみたいで。
夜遅い時間に食事をすると、 食べたものが脂肪に変わりやすくなったりと。
そういったことも影響しているのかもしれません。 で、この1キロ増えたっていう数字ですね。
誤差の範囲とも言えるのかもしれません。 水分の量とか、食べたものの、その日食べたものの重さで体重って結構変動しますよね。
だからこの1キロが全部脂肪になったわけじゃないよなと思いたい自分もいます。 でもやっぱり気をつけていた中での
体重の増加って言うと、これは見過ごせないなという感じです。 以前の配信でも健康診断の結果を受けて生活習慣を見直したいというお話をしました。
なかなか継続するって難しいですよね。徹底するって厳しいなぁと。 今回このゴールデンウィーク明けの1キロ増ということをきっかけに、改めてちょっと生活を見直そうかなと思ってます。
ただ、無理しすぎるのもなぁとも思ったりするんですよね。 去年とかはお菓子を絶対食べないみたいなのを継続してましたが、
結果的に反動で食べるようになってしまったりとかそういうこともあるので、無理せずほどほどに
でも食べすぎを注意してみたりとか、運動不足にならないように適度な運動を心がけたりとかしていきたいなと思いました。
というわけで今回はゴールデンウィーク明けの体重についてお話しさせていただきました。
皆さん体重増えてたりしませんか? いい機会と捉えてまた健康的な生活を目指していきたいですね。
ということで、今回は以上です。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
