ヒロの明日が楽しくなるラジオ。
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、久しぶりに妻と2人でショッピングモールへ出かけて感じた、ゆったりとした休日の大切さ、みたいなことについて話していこうかなと思います。
本題に入る前にお知らせをさせてください。 1月25日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
2026年もCNPトレカやっていきますということで、交流会の新年1回目の交流会ですね。
この交流会は初心者さんとか、あとトレカを持っていないという方も大歓迎のイベントですので、ぜひですね、お気軽にお申し込みいただければと思います。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、まずはそちらを読んでいただければと思います。
では本題に入っていきます。 これが12月30日火曜日に配信されていると思うんですけれども、
一昨日の日曜日ですかね。
ずいぶんと久しぶりに妻と2人でショッピングモールへ買い物に出かけました。
今年、2025年で言うと…
どうかな、1回…1回ぐらいは多分2人で出かけたっていうのはあると思います。
あの日用品とか、食材の買い出しとかそういうのを除いてですね、
1回ぐらいはあったような記憶がありますが、まあまあでもそれでもかなり久しぶりという感じで2人でお出かけというものを
に行ってきました。 決してですね、
だからといって、 夫婦仲が悪いというわけではなくて、むしろいい方だとは思っているんですけれども、
ここ2年3年ぐらいはバタバタしていたということもあって、
夫婦2人で遊びに出かけるっていうのがずいぶんと減りましたね。
3年前の冬ですかね、に保護犬ちゃんがやってきて、
去年は保護猫ちゃん、今年はまた保護猫ちゃん
っていう感じで、 まあ保護というかそうですね、ワンちゃん猫ちゃんというところがやってきたこともあって、
なかなか2人で家を開けるっていうことができなかったっていうのが大きいですかね。
特に去年と今年で言うと、 生後
4週5週とかっていうぐらいの赤ちゃん猫が2年連続でやってきたということもあって、
なかなかその子たちを放置して出かけるっていうことができずに、
ほんと年に数えるぐらいですかね、夫婦2人で遊びに出かけるっていうのが。
まああとは、私が週末イベントでいろいろと家を開けると、
家を買えない父親ではないと思っていますが、そんな感じでですね、
夫婦2人でゆっくりと外出する機会っていうのがなかなか作れずにいましたね。
そう以前は当たり前のように出かけていましたが、
いつの間にやら特別なことになっていたようですね。
久しぶりにショッピングモール行ったんですけれども、
服を買ったり雑貨を買ったりと、すごい何かこうイベントごとのようになんか特別なお店に行くっていうわけではなかったんですけれども、
2人であーだこーだと言いながらお店を回ったり、食事をしたりとか、
なんだかとても新鮮な感じはありましたね。
そうですね、猫ちゃんワンちゃんたちとの賑やかな生活っていうのももちろんいいんですけれども、
こうやってたまには夫婦でゆったりとした時間を過ごすっていうのも、
いいなぁと改めて実感しました。
皆さんも日々の忙しさというものに追われて、身近な人と過ごす当たり前の時間を後回しにしていませんか?
もし心当たりがあれば、意識的に何もしない、ただ一緒に過ごす時間というものを作ってみるのもいいかもしれませんね。
ということで今回は、 妻と久しぶりにお出かけしましたよというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
