ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。普段はプログラマーを得りながら地域活動も行っているヒロです。
このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回のテーマは、日常にあふれる素朴な疑問を自分で考えてみませんか?というお話です。
今はAI対時代ですよね。そんな時代、すぐに答えが出てくるという時代だからこそ、一度立ち止まって、何でだろうと考えるプロセスってすごく大事なんじゃないかなと
いうそういう内容で話していきます。 本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。
11月2日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、 初心者さんだとかトレカを持っていないという方でも楽しめるようなそんなイベントになっています。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひですねお気軽にお申し込みください。
さてということで、本題の日常の疑問を考えてみようということなんですけれども、
なぜですね、急にこんなテーマでそう思ったのかというとですね、 おとといですかね、ワンちゃんの散歩をしていたんですね。
その時空を見上げたら、もくもくとした黒っぽい雲が出ていました。
この時に黒い雲が出ているって思ったんですね。
でも、そこでふとした疑問。
雲って水蒸気の粒が集まったものですよね。
水なので、蒸気なので基本的には白いはずなのに、なんで黒く見えるんだろうとふと思いました。
もう小学生の理科の話なのか、
夏休みの自由研究で取り上げるぐらいのテーマかもしれないですけれども、ふとそんなことを思ったんですね。
皆さんは、じゃあなぜ雲が黒くあるいは灰色に見えたりするか、すぐに説明できますか。
まず普段よく見る白い雲ありますよね。あれがなぜ白く見えるかというと、
太陽の光が雲の中にある小さな水滴だとか氷の粒に当たって、いろんな方向に光が散乱するかららしいです。
なので蒸気だから白っていうわけではないそうですね。
いろんな色の光がまんべんなく散らばるので、結果として私たちの目には白く見えるわけです。
はぁはぁと。
水だから水蒸気だから白っていうわけではないんですね。
これはあれですかね、全部の色が集まると黒になるけど抜けると白になるみたいな
RGBとかああいうのの考え方に近いんですかね。
じゃあ黒い雲、灰色っぽい雲はどうかというと、これは主に雲の厚さが関係しているそうです。
皆さんもきっとこのあたりはそう思った通りの答えかなと思います。
雲がどんどんと厚みを増していきますよね。
そして太陽の光が雲の上の方では反射したり散乱したりするんだけど、
分厚すぎて雲の底、下の層までは光が届きにくくなると。
つまり雲の下の部分は太陽の光が当たらなくて影のようになっている状態。
だから下から見上げている私たちにはその雲が黒っぽくあるいは灰色に見えているというわけなんだそうです。
習ったかな?習ったような習ってないような。覚えてないな。
特に雨を降らせる赤卵雲とか、これは習いましたね。
あ、違う違う。雨を降らせる乱層雲とか入洞雲の赤卵雲なんかはすごく分厚いので下から見ると黒っぽく見えると。
どうですか?皆さん思い出しましたか?
多分中学校の理解とかで習ったんですかね。私はすっかり忘れていました。
ただワンちゃんの散歩をしながらほぼ似たようなことを考えてました。
それで今回の最初にお話ししたテーマに戻っていきましょう。
今回この雲が黒いのは何でという疑問みたいに、
皆さんの私たちの日常って何だろうっていう素朴な疑問で溢れているはずですよね。
こういう疑問に出会った時、何でだろうねって一度立ち止まって自分なりに考えてみる。
もしお子さんがいらっしゃる方なら何でだと思って一緒に考えてみるのもいい時間になるんじゃないでしょうか。
最近はAIとか検索ソフトとか検索サイトとかすぐに答えが見つかるすごく便利な時代ですよね。
もちろんそれも良いことだとは思います。
ただこれはどうしてなんだろうって自分で仮説を立てて考えてみるプロセス。
AIの時代だからこそ逆にすごく大切になってくるんじゃないかなって今回の雲の疑問をきっかけにそんなことを思ったというお話でした。
いや私もすぐにAIに聞いちゃいますよ、疑問があったら。
なんならその疑問の箇所を写真に撮ってAIに投げれば、文章を書かなくてもああこういうことが疑問なんですねみたいに返してくれることだってあります。
それももちろんいいと思いますし、自分で何でかなーって考えてみるっていうのも大切なことなんじゃないでしょうか。
はい、ということで今回は日常にあふれる素朴な疑問、これを自分で考えてみませんかというテーマでお話ししました。
皆さんも日常のなんでを見つけたら是非少し立ち止まって考えてみてください。
それではまた。
