ヒロの明日が楽しくなるラジオ。 おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、猫のように生きていきたいよね、というテーマでお話ししていきますが、
結論、猫の生き方っていうものには、現代、今を生きる私たちがもっと楽に、そして楽しく生きるためのヒントがたくさん隠れているんじゃないかなと、
そんな内容で話していきます。 我が家には2匹の猫ちゃんがいます。
2人とも保護猫ちゃんで、1人は先月やってきたばかりの小さな小さな猫ちゃんです。
その猫ちゃんたち、眺めていると、本当に時間が経つのを忘れてしまいますね。
遊んだり、ご飯を食べたり、気の向くままに過ごしている、そういう姿を見ていると、
自由だなと感じることがよくあります。 この猫ちゃんたち、とてもですね、生き急いでいるようには見えないし、
自分の欲望みたいなものにはすごく忠実、 そして何よりも窮屈さみたいなものを感じていない。
そんな様子で過ごしているんですね。 この猫ちゃんですね、猫ちゃんと人との生活の関わりみたいなものって、
実はずいぶんと昔からあると言われています。 最初はネズミ退治などの役割みたいなものがあったそうなんですけれども、
今ではペット以上の存在になってますよね。 多くの人にとって猫ちゃんは
人類の支配者みたいに言われることもあるくらい、 その自由奔放でミステリアスな魅力に引きつけられている、
そういう人も多いんじゃないでしょうか。 その猫ちゃんたちは孫徳感情みたいなもの抜きで、
ただそこにいるだけで癒しを与えてくれる。 そんな関係を人と築いているのかもしれないなぁと。
この辺り調べたような内容になるんですけれども、 私自身も猫ちゃんの暮らしを見ていって学べることってすごく多いなぁと思っています。
例えば我が家の猫ちゃんたちは今を生きる。 今を生きる達人みたいな感じですね。
特に過去に囚われたりとか、昔の失敗を引きずったりとか、 あと未来を不安に思ったりって、まあ当然していないわけですよね。
その瞬間に集中して生きている、楽しんでいると。 お腹が空いたらご飯を食べるし、眠くなったら寝るし。
まさに自分の欲望というか本能に忠実で、自分に正直な生き方だなと感じています。
あとは問題みたいなものがあったとしても、それに執着しないという側面もあるかなと。
不都合なことがあっても、そこからすぐに離れて、より良い場所を探しているような気がします。
場所をそうですね、寝ている場所が寒ければ暖かいところに行くし、 その逆もしかりですね。
人間、私とかもそうなんですけど、ストレスや悩みに囚われすぎている人多いですよね。
ただそういう人たち、私たちも一度立ち止まって、自分にとって本当に心地の良い選択をできたらきっといいんだろうなと。
今も猫ちゃん側にいながらその姿を見ていますが、
そうですね、居心地の良い場所を見つける天才だなと本当に思います。 ついつい私たちは周りの目を気にしたりとか、将来の不安に駆られたりして、
自分の好きな暮らし方とか楽しいこととか、そういうのから離れてしまうというか見失いがちですよね。
ただ猫さんのようにもっと自分の心に耳を傾ける。自分の心の声に耳を傾けてシンプルに今を楽しむ。
そして自分にとっての心地良さみたいなものを追求する。そういう生き方ができたらきっと毎日楽しくなるんじゃないかなと。
明日が楽しくなるんじゃないかなと思ったんですよね。猫ちゃんと今遊んでいて、そんなことを思ったので今日はこういうテーマで話をしてみました。
皆さんは今、心地良い居場所とか楽しいことに集中できていますか?
どうですかね?コメントとかで教えてください。 ということで今回は猫ちゃんのように生きられたらいいなというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
