ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、子育てが落ち着いたら、自由な時間がたくさん増えますよ、というテーマでお話ししていきます。
今、子育てで忙しい人、自分の時間がなくて大変だなと思っている人。
大丈夫です。子供が成長するにつれて、必ず自分の時間というものは戻ってきます。
ちょうどですね、今日から私はゴールデンウィークの長期連休に入りました。
まだお仕事ですよ、という人もいると思いますが、 連休に入ったら皆さんどんな予定を立てますか?
我が家の場合は、家族での予定というものが、間に1日あるくらいで、あとはそれぞれ自由、特に決まった予定はありません。
ただ、これって子供が小さかった頃には、すごく考えられなかったことなんですよね。
私自身20年以上子育てをしてきましたが、子供たちが就職したり、大きい組の子供たちが就職をしたり、
一番下の子でも中学生に上がったり、それぐらいの年齢になってくると、自分自身の自由な時間というものがすごく増えます。
赤ちゃんの頃とか、小学校低学年の頃とかは、育児で日々大変でした。大変だったはずです。
意外にそういうのって忘れちゃうんですけど、きっと大変だったはずです。
休日は子供優先で予定を決めていましたし、自分自身が長期連休に入っても、子供をどこかへ連れていかなければいけないとか、
いろんな体験をさせなきゃいけない、みたいなことを考えてしまうので、どうしてもそれで自分の時間と、
何を自分の時間とするかというのもあるかと思いますが、少なくとも自分が自由にできるような、一人だけの時間っていうものは
なかったんじゃないかなと思います。私はパパさんになるんですけれども、子育て中のママさんについて調査した結果があるみたいで、
0歳から2歳の子供を持つママさんの約45%の人が、1日の自分の時間は1時間未満だそうです。
ママさんだけに限らずパパさんもそうだという家庭もあるかもしれませんし、周りのおじいちゃんおばあちゃんがそういう状況だったりする
ご家庭もあるかもしれません。 こんな感じで子供が小さかったりすると、
大人の時間っていうものがどうしても削られてしまうということがあります。 ただ、安心してください。
さっきも言ったように、子供がこれくらいの年齢になれば自由な時間で必ず増えます。 私は7年間ぐらい副業をやっていますが、これも自分の時間ができたからこそ
勉強もできたし、そういう気持ちにもなれたんだろうなぁと。 子供が生まれたての頃にそれをやろうと思ったかというと、絶対にそんなことはなかったんだろうなぁと。
そして趣味の時間というものも取れるようになります。 最近は配信でも何度か言ってますが、ゲームもよくやっていて、
一昨日なんて海外のゲームのイベントに参加するために 深夜2時半に起きて、3時から5時までワイワイと遊んでいました。
そこから家族が起きてきて、朝の準備をして。 これって子供が夜泣きをしているような時期だったら絶対に無理ですよね。
朝からもうぐったりとしてしまって、お世話ができなかったりしたでしょうし。
他にはというとこで言うと、大阪とか東京であるようなオフ会やイベントとかも 一人でフラッと参加できるようになります。
この日出かけてくるねと言ってサクッと出かけられる。 そういう自由さみたいなものはあるのかなと。
どこかへ行くと言っても子供ももう大きいのでついてこないし、 それに我が家の場合にはワンちゃん猫ちゃんがいるので夫婦2人が家を開けるということもできないし。
まあお互い一人で予定を事前に伝えておいて、どっかへ旅をするみたいなことができるようになりました。
そうですね、子供が3年生4年生ぐらいまではやっぱり 自分の時間を持つっていうことは
そこまでできなかったのかなと思っています。 3番目の子の時にはさすがに、さすがにというか3番目の子の時には
そこまで 子供に時間を使ってもなぁというのもあったので自分でいろいろとやってはいましたが
旅をしたり旅行したりっていうのは難しかったかなと思います。 なので
子育てっていうのが一段落つくと ある一定以上の年齢になってくると自由な時間、自分で使える時間みたいなものが増えてくるなぁという
のを最近すごく感じています。 もちろん今そんな時間作ることをできないよという人もですね、いると思います。
ストレスが溜まっているなぁと感じている人も多いんじゃないでしょうか。 そんな中でも短い時間でも自分のための時間を
作れるといいんじゃないかなと思います。 子育てみたいなものって永遠ではないので
必ず子供って大きくなって そう大きくなると自分の時間みたいなものはちゃんと作れるようになります。
今が大変だという人もいつかあの頃は大変だったなぁと振り返れるようなそういう日が必ず来るんじゃ
来ると思います。 ということで今回は子育てが落ち着いたら自由な時間がたくさん増えるよという
テーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
