ヒロの 明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
ロボット掃除機って使ってますか?というテーマでお話ししていきます。
我が家にもあのロボット掃除機、やってくることになりました。 本題に入る前にお知らせをさせてください。
12月7日、 今週末ですね、日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎のイベントです。 概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にお申し込みください。
それでは本題に入っていくんですけれども、 昨日おとといですね、
妻がいきなり ロボット掃除機買った。
まあ具体的な商品名言うとルンバ買ったという報告が 突然
やってきました。言ってきました。 まあまあちょちょうどボーナスの時期ですし
いいかと、まあいいかという感じであの 思ってはいるんですけれども
ただ購入の理由を聞いてみると 掃除機だと我が家の猫ちゃんたちの毛が取りにくいからと
そういうことで買ったみたいなんですね。 で私はそれを聞いて
一瞬、ん?と思ってしまいました。 だってですね、ルンバも掃除機の一種なので
形は違えど吸い込むっていう仕組みは同じで、 猫の毛が取りにくいっていう
ことの解決にはならないのかなと 心の中で少し思ったりはしてしまいました。
でもどうやらですね本当のところの動機というか 買おうと思ったきっかけ、目的は別のところにあるんじゃないかなと思ってます。
SNSとか動画サイトとかで見たことはありませんかね? 猫ちゃんが丸いロボット掃除機の上に乗って部屋中を移動しているあの動画
可愛いですよね。 まるで専用の乗り物のように乗りこなしている姿
見たことあるっていう人の方が多いんじゃないですかね? おそらく
妻が見たいのは猫の毛がない床というよりも ルンバに乗るうちの猫なんじゃないかなと
私は睨んでます。実際に調べてみたんですよ。 やっぱり猫とロボット掃除機っていうのは
人気の組み合わせみたいですね。 ただメーカーとしては上に物を乗せることは推奨していないそうなので
故障… いつか故障してしまうんじゃないかなと懸念はしてます。
我が家は2人猫ちゃんがいて、お姉ちゃん猫はすっごく怖がりなので
絶対に乗らないと思います。 下の弟くん猫は
ちょっと耳がひょっとしたら聞こえていないかもしれなくて、掃除機の音とかが怖いっていう
感覚はなさそうなので、多分乗るんじゃないかなと思います。 妻がと言いましたけど
私ももしそうやって乗ってくれたらいいなってちょっと思ったりはしてます。
じゃあ 掃除機としての性能って
どうなのかなと思って、実際にどれくらいゴミって取れるんですかね。
フローリングじゃないとあまり効果ないのかな。 家は猫ちゃんとかワンちゃんが肉球、爪とかを痛めないように
ラグを敷いてるんですね、全面に。 それだとあんまり効果がないのかなと考えたりとか
なので自宅でロボット掃除機、ルンバとかですね、そういったものを使っていらっしゃる方はですね
どうなんですかね。 どうって聞かれてもっていう感じかもしれないんですけれども
ゴミの吸引力とか、じゃあ実際猫ちゃん乗るの?とか ぜひコメントとかで教えてください。
ということで今回はロボット掃除機がやってきますというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
