ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は花粉が飛んでいますね、というテーマでお話ししていきます。
皆さん、どうですか?花粉。
私はですね、朝から鼻がむずむずしてて、今もちょっと鼻詰まり気味なんですね。
週末、そこまで、私の住んでいるところがそこまで天気が良くなかったっていうこともあっての改正と。
今日、今収録しているのが月曜日なんですけれども、雲一つない改正で。
だからということもあって、飛んでいるのかもしれませんね。
今日はそんな花粉について話していこうと思います。
昨日月曜日ですね、ワンちゃんの散歩から帰ってきた妻がですね、花粉がと。
ということで、すごく辛そうな顔をして帰ってきました。
春の訪れというものを感じる、その一方で花粉症の人にとっては大変な季節が始まったということですね。
実は私自身もはっきりと花粉症と診断されたことはないんですが、
毎年この時期になると鼻水が出たりとか、鼻詰まりに悩まされるということがあるんですね。
病院へ行っても、単なる風邪ですねと毎回言われてしまって、花粉症というふうには診断されないんですけど、
毎年この時期は鼻がむずむずして、くしゃみも出そうになったり出たりという感じです。
皆さんはどうですかね。特に花粉症の方はもう辛いという感じでしょうか。
今年の花粉の状況みたいなものを調べてみるとですね、
例年よりも花粉が多いという予測が出ているそうなので、
辛い人は辛い今年の春になりそうですね。
昨日の3月10日、昨日月曜日に関して言うと、極めて多いという花粉予報が出ていたので、
確かに妻が苦しそうに帰ってくるのはそうだなという感じですね。
一応ですね、ピーク時期は3月上旬から中旬にかけてということなので、
それでも10日から1ヶ月というこの長い期間花粉で苦しむという日々が続きそうですね。
でも杉花粉が終わったら次はヒノキとかですかね。
我が家だといつも5月ぐらいまで、4月末ぐらいまでは洗濯物とか外に干さずに、
家の中で花粉がつかないようにという感じで対策をしています。
そうですね、外に出る時にはマスクだとか、あと花粉防止眼鏡を着用したりとかですね、
帰ってきたらうがいや手洗いをしっかりするということと、
あと我が家だと顔を洗うということで顔の表面に残っている花粉を落としたりとか、
いろいろと対策をして花粉症がつらい家族は乗り切っていますね。
これって花粉症じゃない人も対策した方がいいそうですね。
花粉にずっと晒されているとそこから花粉症のアレルギーが出てしまったりということもあるそうなので、
花粉症全然平気だよという人もこの時期はマスクをつけて外に出たりとか、
帰ったらうがいをしっかりするとか、心がけた方がいいのかもしれません。
私の場合はひどくなった時だけ妻が病院でもらってくる薬をちょっと飲ませてもらったりとかしていますが、
もう少ししっかりとした対策した方がいいのかもしれないなと油断していたら、
どんどんと悪化していく可能性もありますので対策必須だなと思っています。
それで我が家だと空気清浄機が壊れてしまったので新しいものを買うかどうか悩んでいます。
皆さんはこれからの季節どんなことに気をつけていますか。
花粉対策こんなことをしてますよというのがあればぜひ教えてください。
ということで今回は花粉が飛んでいますねというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
