はい、それでは、今日のライブを始めていきたいと思います。
今日は11月11日、ポッキーの日ですね。ポッキーの日かぁ。
ポッキーの日って、これ企業のあれですよね。
マーケティングで…。あっ、ポッキーだけじゃないですね。ポッキーとプリッツの日ですね。
はい、これは…。そうですね、お菓子…。お菓子会社さんの戦略ですね。そういえば、同じように、あのバレンタインでもあれですもんね。
バレンタインの日にチョコを送るっていうのも、確か成果会社、お菓子会社の戦略ですよね。
企業が作ったやつですよね。誰が作った?はいはい。
そう、ここでチョコを送るっていうのは…。
これは…。そうそう、1950年代ぐらいに、成果メーカーが女性から男性へチョコレートを送るっていうキャンペーン。
これが定着して今にも生き残っていると。
ということで、そう、この話は色々マーケティングの成功のための方法みたいなところで語られたりしてるみたいですね。
バレンタイン企業戦略って調べるとマーケティングのページが出てくるんで。
はい、ということで今日はポッキーとプリッツの日でしたと。
そんなまぁ今日の日にちなんだ雑談を入れつつ…。
まぁ結局本題も雑談なんですけれども、そろそろ大掃除を始めようかなーって思うんですよね。
大掃除、皆さんはいつ頃からやってますかね?
いつから始める?
はい、大掃除いつから始める?
あ、へぇー、ほんと。
大掃除ってAIさんによると12月13日から始めるのが良いそうです。
なんかこの日がすす払いの日とか正月ごと始めっていうのが12月13日みたいで。
この日からスタートしてお正月に向けて掃除を始めるのが縁起が良いっていう風にされてるそうですね、全然知らなかった。
はい、だから伝統的な考え方でこの大掃除っていうのを捉えると
1ヶ月後ですね12月の13日から始めるのが良いそうです。
知っていましたか?皆さん。
なんとなく終わりの日は12月28日。
これが伝統的な考え方らしいんですけど、なんとなくこれはわかりますね。
12月の28日までに大掃除を終わらせよう。
これが理想的な期間とされていると。
なので12月の13日から12月の28日までこの間に大掃除をやるというのが伝統的な考え方だそうです。
まぁ雑学ですね。
でも今はそうではなくて11月頃から少しずつ始めるっていうのが法律的という風に言われているということで
皆さんのお家、お家庭ではどうでしょうか。
我が家は今はここ数年は11月ぐらいから始めてますね。
何を最初にやるかな。
最初はカーテンの洗濯から始まっていくかな。
いやカーテンの洗濯一番最後だな。
最初は…
あーでも何からやるってあまり決めてないな。
エアコンとか暖房器具の掃除から始めて、窓拭きやって、
で、カーテンやったり床の掃除したりとか。
でもやっぱり洗濯機の下とか冷蔵庫の下みたいなところは12月の年末近づいてからですね。
そうだから今から11月だと、そうですね。
まあちょこちょことやっていく。
この前誰だったっけな。
誰かの配信で大掃除じゃなくて小掃除を少しずつやっていきましょうっていう配信されてた方がいるんですけど、
まさにその通りで少しずつやっていくときっといいんだろうなと。
ただ我が家は、そう2、3年前からかワンちゃんがいて、
今年、去年からかな猫ちゃんが来てという感じで動物ちゃんがいるので、
なかなか思う通りにできなかったりもするんですよね。
窓から逃げて行ってしまうとか出て行ってしまう可能性があるんで、
まず窓拭きっていうのはワンちゃん猫ちゃんがいない月にやらないといけないしとかいろいろ考えてると、
まあ結構ギリギリにいつもここ数年はなっちゃってますね。
昔は9月ぐらいからやってたんですけどね。
さあそんな感じで、12時になりましたんでライブ配信はここで終わっていこうかなと思います。
聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
