ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
普段はプログラマーをやりながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、ワンコインで素敵なアイコンを描いてもらいましたよ、というお話をしていこうかなと思います。
気づいた方は気づいていると思いますが、私のこのスタンドFMのアイコン、今回から変えました。
正確には昨日の昼ぐらいに変えたんですけれども、アイコンを別のイラストのものに変えました。
これはですね、漫画家イラストレーターの冷えたやっこさんという方に描いてもらったものになります。
私のですね、実際の写真を元に描いてもらったアイコンになります。
新年も始まったことですし、新たな気持ちでということでアイコンを変えてみました。
このスタンドFとミクシー2とディスコードコミュニティのいくつかはこのアイコンにしました。
Xとかは他のコインで活動しているプロジェクトとかもあるので、そのままにしてスタンドF、ミクシー2、ディスコードコミュニティの一部のコミュニティをこのアイコンでやっていこうかなと思います。
アイコンで誰の配信か探しているという人もいるかと思いますので、少し慣れないかもしれませんが、ぜひ私の放送チャンネル探してみてください。
このアイコンなんですけれども、本の予約特典で描いてもらったんですね。
その本っていうのが冷えたやっこさんが描かれた12日に発売する書籍、働き方改革、子育てママのためのフルリモート転職パーフェクトガイド。
略してフルパフェ本という本の予約特典で描いてもらえる、そういうキャンペーンというか企画をやられていて、それで書いてもらったんですね。
本の紹介自体はこのスタンドFMでもたくさんの方が配信されています。
ゆずちゃさんの転職のあれやこれを描いているという本になります。
簡単に本の紹介文みたいなところから内容を持ってくると、
お家で働くことに興味があるけど具体的にどう働けばいいかわからない。
子育てしながら効率的に転職成功したい。
育児とお勤め、仕事の両立がつらい。
子供も自分も大事にできる働き方がしたい。
そんな気持ちを抱えている方に向けて作った一冊ということで、AmazonのKindleに行って予約がスタートしてます。
概要欄にやっこさんのポストを貼っておきますので、気になる方、興味がある方はぜひ予約購入してみてください。
その予約特典で描いてもらったアイコンイラスト。
書籍の価格が税込み550円。
なのでワンコインの書籍でそれの予約をするだけでこのクオリティのアイコンを描いてもらえる。
本当に素敵でお得な企画だなと思ってます。
皆さんは自分のオリジナルのアイコンって持っていますか?
スタイフで配信されている方、チャンネルのアイコンとか素敵なイラストアイコン使われている方はたくさんいると思います。
ただ、もしそういうもの持ってないよという方はこの機会に冷えたやっこさんに描いてもらうといいんじゃないでしょうか。
顔出しをしたくないそういうコミュニティとかSNSとかで使うこともできますし、
あと、例えばイベントやセミナーのスライドの中でこのキャラクターというかアイコンを登場させるということもできるのかなと。
こういうアイコン普通に発注すると数千円とかするんじゃないかなと思うんですけれども、
それがワンコインでこれを書いてもらえるとお得ですね。
どのようにお願いしていくかというとAmazonで予約をして、
そしてそのことをXでポストするとやっこさんからDMがきます。
流れはすごくシンプルで、そのDMの中に3つとか4つ質問があるのでそれに答えるだけです。
私の場合にはどんな感じにしたいですかと聞かれたので、
自分の写真から描くことできますかということで自分のプロフィール写真、
リアルで写真屋さんで撮ってもらった写真を貼り付けて送ってその通りに描いてもらいました。
比較的私は早いタイミングで予約したこともあって、
そういう情報のやり取りから4時間ぐらいで描いていただきました。爆速ですね。
今だとおそらく多くの人が依頼していると思うので、
それでも1日とかきっと2日ぐらいで描いてもらえるんじゃないかなと思います。
この企画なんですけれども11日までということなので、
配信を聞くタイミングによってはもう終わっている可能性もあります。
まだ間に合うという人は是非概要欄のポストを見ていただいて、
本を予約してアイコンを描いてもらうといいんじゃないでしょうか。
ということで今回はワンコインで素敵なアイコンを描いてもらいましたというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
