はい、それではライブ配信をやっていこうかなと思います。
タイトルにもあるように、授業参観この後行くので、その前にちょこっとだけライブしようかなと思います。
せっかく午前中休休を取ったので、その時間を有効活用ということで、珍しい時間ですね。
この時間にライブ配信をやっていこうかなと思います。
はい、今日は10月の24日の金曜日ですね。
はいはい、鼻筋ですよ。もう死後でもありますね、鼻筋でございます。
さあ今日はですね、この後授業参観に行ってきます。
あ、まこにぃさん、こんにちは。どうもどうも。
レタスはですね、やっぱ熱を通すと美味しいですねっていうの。 あの、まこにぃさんのこの前の配信を聞いてて思いました。
レタスチャーハンとか、スープに入れたりすると美味しいですよね。 甘みが増すというか。
そんなことをまこにぃさんの配信を聞きながら思いました。
はい、あの野菜シリーズ結構好きです。
はい、で今日、そうこの後もうちょっとしたらですね、あの家を出てですね、
次男の中学校に授業参観に行ってきます。
いや中学生なので、親に授業参観来て欲しいかな。男の子だし、あの来て欲しいのかなと思って
聞いたんですけれども、まだまだですね、まぁそこは中1だからっていうところもあるかもしれないんですけれども、
この前の先日体育祭があったんですけど、その時もそうですし、合唱発表会みたいなものもあったんですけれども、
特に断られることもなく、もう来なくていいっていつ言われるのかなと思ってはいるんですけれども、断られることなく、
今日の授業参観もできれば来てほしいなぁみたいな感じだったんで、行ってきます。
いやうち、僕自身がいつまで親が来てたかなとか色々考えるんですけど、
そこまでその、何でしょうね、反抗期みたいなものがなかったので、多分親が来れるときは断ってなかった気がしますね。
あ、野菜シリーズ、はい。 そうですね、最近だとキノコですね。やっぱ舞茸は天ぷらが一番とか。
なんか色々と、えっと、ちょうどですね、私聞くの、朝ごはんの前とか、
夕飯の前とか、そういうタイミングで聞くことが多くてですね、お腹を空かせながら聞いてるんで、こんな食べ方美味しいなぁと思いながら聞いてますよ。
私はですね、あの、家事は結構するんです。
掃除、洗濯とか色々するんですけど、唯一、ご飯の準備っていうところだけは妻に甘えていてですね、そこはやってもらうので、
たまにまこにーさんのやつを聞いてですね、今日はちょっとなんか天ぷらが食べたいとか、リクエストしたりしてますね、はい。
そう、それで私自身はいつ頃まで親に授業参加来てもらってたかなぁと思うと、多分中学校の3年間は来てもらってた気がします。
さっきも言ったようにそんなに反抗期があって、来るなぁとかいう感じの子ではなかったので、来てもらってたかなと思います。
まあなので一緒っちゃ一緒ですね。次男も中学生になっても特に、うん、なんか親が来ることを嫌がるということもなく、でもきっと
子供によってはどうなんですかね、早い子とかだと小学生ぐらいからもうちょっと来てほしくないなって思う子もいるかもしれないですね。
あとはあれですね、うちは両親2人とも共働きで平日も仕事してたので、休ませるのは悪いなっていう気持ちはありましたね。
まあ幸いなことに今は企業とかも有給は、企業側が責められてしまうということもあって、有給はどんどん取りましょうっていうところなので、
私の勤めている会社もですね、よくみんな同僚たちも休みを取ってですね、子供の参観Bとか運動会とか見に行ってますね。
まあなので子供が来るなと言われるまでは見に行くんだろうなと。
でも高校になってからは、上のお兄ちゃんお姉ちゃんも社会人なんですけど、
高校は送り迎え以外では行ったことないんですね。
送り迎えする時も大雨の時とかそういう時ですかね、ぐらいに、まああの車を出したりしたぐらいで、学校の中にはそういえば入ったことないですね。
まあなので中学生のうちまでですかね、次男も一番下なんですけど、もう3年間、こっから1年生2年生3年生で授業参観行くぐらいでしかもう子供の学校の中へ入るっていうことないかもしれないですね。
えっ、ありましたよ授業参観。あれ、見てもらった気がしますね。そう言われるとちょっと心配。
なんか親が来てたような気がするんですよね。間違いなく体育祭はいたような気がします。
平日の文化祭とか発表会までは来てなかったな。授業参観も来てたような気がしますね。
いやでもそもそもあったかな。いや怪しいですね。
ああそうですね授業参観で行くのは多分年に1回あるかないか。だけど2年生3年生ってなってくると
三者面談とか進路相談会みたいなので行く機会はありそうですね。
そうだね、だからもう子供の学校行くっていう機会もどんどんともうなくなってくるので、
まあこの瞬間大事にしてあげた方がいいのかなと。
まあ子供もできれば来てほしいなーっていうまだ感じなので、
まあ休みが取れるうちはその声に答えてあげるといいかなと思って今日も行ってきます。
はいということでそろそろ授業が始まるのかな。歩いていくか自転車で行くかしていけばちょうどいい時間になると思うので行ってこようかなと思います。
はい聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。また明日も
多分午後か夕方配信しようと思いますのでぜひ遊びに来ていただければと思います。
じゃあ聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。それではまた
