はい、それでは今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
1回昼にやろうかなと思って立ち上げてスタートしたんですけれども、ちょっと都合が悪くなってブチッと切ってしまいましたが、
もう一回再開という感じでやっていこうかなと思います。はい。
10月13日の月曜日、祝日ですね。皆様はお仕事お休みでしょうか?
どんな休日の午後を過ごされていますか? そういえば万博が終わるんですね。
5月に行ったんですよね。5月の1日だったかな。
万博に行きまして、そこから5ヶ月ぐらいずっとやってたんですね。
2回目を行くかどうかっていうのはすごく悩んだんですけれども、
もう行こうと思った時には、9月とかですね、行こうと思った時にはチケットって言うんですか、あれが取れなくて。
で妻もまだ1回も行ってなかったんで、行きたいけど取れないっていう感じだったので、まぁ1回私は行けたし、それでいいかなと、まぁ思い出になったし。
行けたので、もう次は日本であるかどうかもわからないけど、これで思い残すことはないみたいな、そんな感じですかね。
そうそう、これを聞いていただいている方は万博行きましたか? どうですかね。
行って、何かこうチケット予約をしなきゃいけないパビリオンとか見て回ったっていう人もいるんですかね。
私が行った時もすでにもう、その有名どころのパビリオンは予約なかなか取れない、そういう状態だったんですけど、今だとなおさら無理なんですかね。
はい。 そう、私が行った時はとりあえずそういう予約がなくても見れる
コモンズっていうところを見てずっといましたね。でもそれでも朝9時に入って2時か3時ぐらいまでは楽しむことができたので
いや本当に良かったなと思いますね。前回20年前、25年前、20年前に
愛知休泊ってありましたよね。 同じ愛知県に住んでいたんですけど、その時は行かなかったんですよね。
近くだから行けばいいじゃないって思うかもしれないんですけど、近くだからこそ行かなかったんですね。
いやーなんかそこまで道が混んでるのも分かるし、公共交通機関としてそんなに交通の便が良いところではなかったので、名古屋での会場、愛知での会場っていうのが。
そういうのも分かっていたので、わざわざ行きますかという感じで行かなかったんですけれども、
あの時も周りの人とかはリピートを何回もしていたので、終わってから行っておけば良かったなと思ったんで今回の大阪万博は
行きました。 良かったですね、本当記念日っていう感じでも行けて良かったし
中も楽しかったので良い思い出になってますね。 はいということでじゃあ今日の本題に行こうかなと思いますが
昨日ですね、 愛知、名古屋、伏見で
CNPトレカの交流会っていうのを主催してました。 CNPっていうキャラクターがモチーフになったような
そういうトレーディングカードゲームですね。 それの交流会ということでまあファンの集いというか対戦会というか
そういうのをやってまして、それの2回目の会を昨日やりました。
17人、私を入れて17人の方に集まってもらって、本当にたくさんの方に集まっていただけて良かったなと思ってます。
参加してくれた人もすごく様々で まず
東海地方の方が中心ではあるんですけれども 愛知、岐阜
から来ていただいた方が大半ですね。 岐阜から来てくれた人は親子で来てくれましたね。
お父さんと、あと小学6年生の子と2年生の子かな。 3人で参加してくれました。
あと東海地方ではないところで言うと大阪から来ていただいた方もいらっしゃいましたね。
非常にいろんなところから来てもらえてありがたかったなと思ってます。
いやその そうだから年齢層的にも幅広かったですね。
一番 年齢が若い子、下の子でその小学2年生の子ですね。
ただこの子がめちゃくちゃ強いんですね。 もう多分大人とやってましたが
負けてないんじゃないかな。その家族のお兄ちゃんとかとやって負けたりはしてましたけど、それ以外の他の大人たちはもうバッタバッタと倒されてましたね。
そうでよくよく聞いてみるとその子ハイランカーなんですね。 ハイランク、上位者で
夏に そのチャンピオンシップっていう公式のこのトレカの大会があったんですけれども
大阪の地方大会で ジュニアチャンピオンになった子で
そうあのもうなんて言うんですかねこのトレカで言うとハイランカーって言うと すごいモサたちなんですけどその一人だったということで
いやー強かったですね小学2年生 女性
いやーもう鮮やかな感じで毎回勝ちを収めてましたねー 私もそこのお兄ちゃんと
やって小学6年生だったんですけど見事に連敗しましたね あっという間に負けるという感じで
そうだからあの ベテランみたいな人がいないトレカなんですよね
まだまだ 販売開始されて今年の3月に商品が発送されたぐらいなのでまだ半年ちょっと
なのでみんな初心者というか 長年やってますみたいな人がいないそういうトレカなんで
スタートラインはみんな一緒なので子供の方が全然強いなんてことはよくある 感じですね
あと カードの使い方とか効果みたいなものがあるんですけれども
こういう時に使えるとかこのカードを使うとこれを倒せますとかそういうのがあるんです けどそういうのの理解が非常に子供たち早いですね
遊び慣れているというのもあるのかもしれませんがとにかく強かったですね そうですねこのトレカだけで言うとベテランっていないんですけれども
さっきも言ったようにできて半年なのでベテランみたいな人はいないんですけれども それでもトレカってまぁ昔からありますよね
ポケカーとか遊戯王とか 昨日初めてこのCNPトレカをプレイしたっていう人が来てくれたんですね
なので最初ルールから ルールをレクチャーさせてもらってそこからは
あの自分でプレイしましょうっていう感じで何回かバトルしてもらったんですけど その方がですねもともと別のトレカを十何年やられていたという方なので
CNPトレカは初めてだけどトレカとしての歴は長いという そういう方だったのでもう2戦目3戦目ぐらいからは普通に自分で戦略立てて
戦われてましたね やっぱりだからどこかにトレカ脳みたいな
そういう脳の部分があるかわかんないですけど そういう部分下地の部分があるっていうのもやっぱ強いなぁと思いましたね
そうそんな感じでいろんな方 年齢層もそうなんですけどそれまでの経験とかいろんな属性の方が集まってくれた
そういう場所になりましたね でその初めてやりますという方が感想のポストをしてくれてたんですけれども
とにかく雰囲気が いいですねとこのトレカは
あったけーみたいな そんな感じのポストをしてくれてました
私はトレカ自体全く知らないのでこのトレカ以外は他のトレカを知らないんですけれども 他のトレカの交流会とか対戦会だと
場所にもよると思うんですけれどももっと殺伐としているというか 相手をいかに蹴落とすかみたいな
そういう 場所もあるみたいでそれを知っている人たちからするとこのトレカの
交流会とかイベントっていうのはすごく雰囲気が 和やかでいいそうですね
これから新規の方が入ってくると
当然いろんな 方が参加
してくるというか参加してほしいなぁとは思っているんですけれども その和やかな雰囲気とか助け合って場を作るみたいなところは
このCNPトレカ ならではの部分だと思うのでそこがずっと残って文化として残っていくといいなぁ
と思いますね 私もそれのお手伝いができればいいなと思ってそのポストを読ませてもらいました
はいということで 今回のライブ配信はこれで終わっていこうかなと思います
さあ休日の午後 夕方ですね皆様はいかがお過ごしでしょうか
はい残り数時間の休日ですけれども いいお休みにしていただければと思います
ということで聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました ここまでで終わっていきたいと思いますということで明日もまたやっていこうかなと思いますので
ぜひ遊びに来ていただければと思います
じゃあ聞いていただきどうもありがとうございました それではまた
