ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、【お礼回】ということで、CNPトレカ交流会、定員まであと僅かというテーマでお話しします。
皆さんのですね、応援とか拡散のおかげでですね、イベントの申し込み者数がどんどんと増えていて、ありがとうございますというですね、感謝の気持ちをお伝えしたいと、
そういう回になります。
はい、今回はいきなり内容に入っていきますが、
以前からこのラジオでもお話ししているCNPトレカイン、CNPトレカ交流会in名古屋をですね、
9月の14日の日曜日に開催するんですけれども、
現在までのお申し込み者数が12名になりました。本当にありがとうございます。
定員がですね、先着で16名となってますので、もう8割近くの方が集まってくださっているという状況になります。
いや安心、安心ですね、本当に。
正直なところイベントの告知を始めた当初は、人が集まってくれるかなということで、すごく不安だった部分はあります。
名古屋、そうですね、三大都市と言いますか、大きな町ではあるんですけれども、
CNPトレカっていうもの自体の認知度はまだまだ低いので、名古屋での開催であっても本当にどれぐらいの方が興味を持ってくれるだろうかと考えてたんですね。
でもこの配信で告知をさせてもらったり、Xで地道にポストを続けたりとか、
他にもですね、そのポストを拡散していただいたりとかですね、
情報を広めてくださったおかげで、一人また一人等申し込み者数が増えていきました。
私自身も興味を持ってくれそうな方にDMとか送らせてもらってたんですよね。
こういうですね、地道な活動を続けてきた結果、思っていたよりも早めに枠が埋まりそうだなという感じです。
そう、結果的にはかなりの方にお申し込みをいただいたんですけれども、最初はすごく不安だったんですよね。
それでということで、改めて感じたのは、人を集めることや何かを告知するっていうことの大変さです。
私はですね、副業でイベントの運営とかしているんですけれども、
あれって私の本名で、私が普段何をしている人なのかというのを公開というかオープンにした形で集客をするんですね。
でもこのCNPトレカっていうことに関して言うと、匿名というかですね、
そういうので告知をしていたので、さあ果たしてそういう人が主催するイベントにどれぐらいの方が集まっていただけるのか、協力していただけるのかっていうのがわからなかったんですね。
でもいろんな方が拡散をしていただいたりとか、あと配信でもですね、ヒロさんが9月14日にやりますよっていうふうに言っていただいた方とかもいらっしゃって、
これだけ多くの方の協力があってやっと成り立つんだなというのを身をもって実感しています。
でもですね、その大変さ以上に皆さんがですね、温かく見守っていて、見守っていてくれたりとか応援してくれるっていうのが本当に嬉しくて、それがすごく力になってます。
なのでイベントの当日ですね、あと3週間ぐらいになりましたが、参加していただける皆さんと直接お会いをしてトレカを楽しめるっていうのが今からですね、本当に楽しみです。
なかなかリアルでトレカできるってないんですよね、今は。
それでということで、まだ枠は少しあります。ちょっと気になるなという方がいらっしゃったらですね、ぜひお早めにお申し込みいただけると嬉しいです。
このイベント自体はですね、すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんの説明タイム、初心者さんに対しての説明をする時間というのもしっかりと設けようと思っています。
そしてトレカを持っていない方でもですね、スターターデッキというものをお渡しして、そういう方でも楽しめるようにというふうにいろいろと工夫していきますので、ぜひお気軽にご参加ください。
概要欄にこのイベントのポストのリンクを貼っておきますので、ぜひそちらからですね、内容を把握していただいてお申し込みいただければと思います。
ということで、今回はCNPトレカ交流会in名古屋のお申し込み者数が増えましたよ、残りあとわずかですというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
