ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
イベントを運営するって難しいよねと、 そういうテーマで話していきます。
週末にですね、少し規模の大きなイベントに関わったんですけれども、 そこで感じた運営の難しさや終わった後の
気持ちの持っていき方みたいなものについてお話しできればと思います。
本題に入る前にお知らせをさせてください。 今週末に迫りましたね。12月7日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、 初心者さんも大歓迎のイベントとなっています。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、 ぜひお気軽にお申し込みください。
それでは本題に入っていくんですけれども、 皆さんはですね、イベントだとかプロジェクトを運営する側に回ったということはありますかね?
最初にもお話しした通り、私は先週末に少し大きなイベントの運営に関わっていました。
今回のイベントはいわゆるオープン型のそういうイベントで、 参加者さんだけではなくてたまたま通りかかった方だとか、
あと観客の方もいらっしゃいましたし、 事務局メンバー以外にも運営を手伝ってくれるスタッフさんがいたりしてですね、
大掛かりなものだったんですね。 こうやって規模が大きくなってくると、やっぱりですね、大変だなと感じる場面が増えてきます。
一番難しいのは、やっぱり人や物の動きの管理ですね。 運営するチームってどうしても全体の人数から見ると少数になりがちです。
だからといって広い会場のすべての場所、すべての出来事を監視したりとか管理したりできるかっていうと、それは物理的にも不可能なんですよね。
事前にこういうトラブルが起きるかもしれないと、 想定して対策を練ってはいるんですが、
現場ではそれを超えるような想定外のことも起きるし、 あちこちで小さなトラブルが
発生してしまうんですよね。 で、ということで、私が今回一番お話ししたかったのは、イベントが終わった後の心境、心の持ち方みたいなところについてです。
無事に終わったんだから、 やり切ったという達成感を感じたいところではあります。
が、私の場合は終わった瞬間に、何ならやっている
ところから時から反省点ばっかり頭に浮かんできちゃうんですよね。
あそこの連携、もうちょっとうまくできたかなとか、 あの時の判断ってあれで良かったのかなぁとか。
これってどうなんですかね。日本人の気質の部分もあるんですかね。 それとも
個人の性格なのかもしれませんが、 どうしても原点方式で自分たちの運営というものを振り返っちゃうんですよね。
もちろんですね、 わかってはいるんですよ。100点満点の運営なんて絶対に無理だっていうことは。
人が関わる以上、予期せぬことは起きるし、全てをコントロールするってことはできないと。
それでもやっぱり終わった後に、 重くのしかかってくるような難しさを感じてしまった。
そういうイベントでしたね。 一方でその冒頭でお話しした、今週末のCNPトレッカーの交流会。
これに関してはそこまで心配はしていません。 やること自体が明確に決まってるし、場所も区切られた閉じた空間で行うイベントなので、
変な言い方になっちゃいますが、コントロールできる範囲が 多いんですよね。
気にする点といえば会場がちゃんと予約できているかとか、 参加者さんが迷わず会場まで来れるかっていう基本的なところだけですね。
始まってしまえばどうとでもなるというか、始まってしまってからのトラブルは起きえないかなと。
先週末のイベントはそうじゃなかったっていうこともあって、 比べてみるとイベントの規模とか性質によって運営の難しさだとか、
心の持ちようって全然違うなと、改めて気づかされます。 反省点というのは尽きないんですけれども、
それでも大きな事故がなく終えられたこと自体は、 まずは評価してあげようかなと自分には言い聞かせていますがと。
まあこれは難しいですね。 もしですね、聞いていただいている皆さんの中でイベント運営だとか、
あとリーダー的なポジションを経験された方がいれば、 終わった後にどうやって気持ちを切り替えているか、
ぜひ教えていただけると嬉しいです。 ということで今回はイベント運営の難しさと、
完璧を求めすぎずにやっていこうというテーマでお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
