ヒロの明日が楽しくなるラジオ。 おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、熱量をもって何かに取り組むことというテーマでお話ししていきたいと思います。
結論ですね。私はこれまで何かにそこまでの熱量をもって真剣に取り組んだことってなかったかもしれないなと、改めて感じたなというそういうお話です。
本題に入る前にお知らせをさせてください。 9月の14日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
既にプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎です。
トレカを持っていない方でも楽しめるように工夫していますので、ぜひお気軽にご参加ください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきます。ぜひ見ていただければと思います。
本題に戻っていくんですけれども、先日CNPトレカの大会を東京まで見に行ってきたんですね。
日曜日の配信でもそのあたりはお話ししました。 そこで選手の皆さんが本当に真剣な表情で一枚一枚のカードにですね
魂を、自分の思いを込めているようなそんな熱気を感じました。 その姿を見てふと自分を振り返った時に自分はですね
これほど何かにひたむきになったことってあるんだろうかと思ったんです。 もちろんですね、楽しいと感じて夢中になることはあります。
子どもたちと一緒にやっているプログラミングクラブもそうですし、このスタイフの配信だってそうです。
でも好きとか夢中っていうのとは少し違う 真摯に取り組むっていう姿勢
それって 今まで私ってそういうことってあったのかなって思いました。
そのトレカの様子ですね、選手の皆さんの姿を見て 少し劣等感というか羨ましいような気持ちにもなりました。
先週ですね、お盆休みを利用して国宝という映画を見ました。 配信でもお伝えした通りです。
あれはまさに芸の道に人生を捧げた人たちのそういう熱量の塊みたいな物語なんですよね。
そういうのを見るとやっぱり圧倒されました。 皆さんにはそういう経験とかって今までありますか。
もしかしたら学生時代の部活動とかそういった経験ある方もいらっしゃるのかもしれませんね。
全国を目指すために そのスポーツあるいは活動に対して真摯に取り組む、真剣に取り組む。
私も部活はやっていましたけど、まあもちろん頑張っていたつもりではあります。 今思うと試合に勝てたらいいなーくらいの
どこか仲間と楽しむっていうことがメインのそういう活動だったような気がします。 部活の最終戦。
負けて泣いている仲間たちの姿を見て
頑張ったし 勝負だし仕方がないじゃんと相手が上だったっていうことだーっていう風に思って
見ていたのをそれは覚えてますね。みんなが泣き崩れているところ。
なんでだろうという風に感じていた部分はそういえばあったなと そうそういうのを思った時に
じゃあこの先 まあそれは過去のこととしてこの先
そこまで真摯に取り組めるもの、打ち込めるものって
出会えるんだろうかと。 もしかしたら今このスターFに
まあもちろんこれは頑張っているし楽しいと思ってやってますが その道を極めたいと
家族との時間を 無くしてまでそれに打ち込みたいと思えるかというとそうなるのかどうなんだろうかとか
いろいろ このお盆休みにあった出来事に触れて考えたりしましたね。
いやこれはこれで真摯に向き合っていて楽しさを伝えるとか 仲間とワイワイやる
それはそのものに対して真摯に向き合っているのかもしれないし なんかその打ち
物事に対して打ち込むこととかのめり込むこと 真摯に向き合うことってどういうことなんだろうなっていうのを
このお盆休み中にいろいろ考えさせられたなと そんなようなお話でした。皆さんは
どうでしょうか今までそういった姿勢で向き合ったこと打ち込んだことあるもの ありますでしょうかまたコメントとかで教えてください
それでは今回の配信は以上となります この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです
では良い1日をお過ごしください
