はい、それでは今日のライブ配信をやっていこうかなと思います。
今日は10月の30日の木曜日ですね。
皆さん、ついに10月が終わりますよ。
今日が30日、明日が31日で10月も終わりですね。
いやー早い。10ヶ月経つのがすっごく早いですね。
そうそう、だいたいこの時期になると皆さん1年の目標を振り返って、そしてじゃあ残り2ヶ月で何をやろうかなと
そういうお話をされたりするのかなと思います。
私も、明日の朝の配信かな、は10月の活動の振り返りっていうことをやっていこうかなと思います。
そうですね、いろいろと新しい挑戦もできましたし、
継続できたこともあるので、そういったところの内容を明日の朝のですね、
配信でお話できたらいいなぁと思ってます。
さあ皆さん10月はどのように過ごされましたか。
さあということでライブ配信のタイトル本題に入っていこうと思うんですけれども、
10月31日が明日で土日が11月の1日と2日ですね。
残り2ヶ月がスタートするっていう週末でもあります。
でその週末ですね、2つのイベントに参加しようと、
2つのイベントに参加しようと思ってまして、
1つは本当に参加する方ですね。
11月の1日にオルゴールさんが主催されるナスフェスっていう、
多分ナスが、ナスが主役のイベントに参加します。
ナスが主役ですよ。
ね、本当食卓でもナスが主役になるっていう機会って少ないですよね。
それをイベントの主役、顔にするっていうなかなかユニーク、独特な、
独特なって独創的なそういうイベントがあって、それに参加させてもらいます。
あ、まこにぃさんこんにちは。
まこにぃさん、トレカのイベントお申し込みありがとうございます。
感謝感激でございます。
はい、そう11月の2日にですね、CNPトレカの交流会を開催するんですね。
これは9月に第1回目をやって、そして10月2回目、そして11月3回目という感じで毎月、
継続して、そして皆さんと楽しい時間を過ごせていると、それをまた11月の2日にも開催します。
あー、そうですね、今回はですね、
あの、Nコレっていう京都にある、京都で開催されるイベントの日程とも重なっていて、
かつトレカの大会ですね、もうそこで開催されることになったので、
そちらに行きますという方が何名かいらっしゃってですね、
ちょっと今回の11月2日のトレカの会は今までに比べると少し規模を縮小という感じで、
でも、それでも濃密な激しく熱いバトルができるんじゃないかなと思って楽しみにしてます。
あー、そうですね、ひできクリプトコーヒーさんにお誘いいただいたということで非常にありがたいですね。
そう、結構お友達がお友達を誘ってくれるみたいな感じで、毎回新しい方にもご参加いただけたりしてですね、
ありがたいなと思ってます。そういうところで繋がりがまた生まれたりとかですね、
知り合いが増えたりとか、そういう人たちと楽しい時間が過ごせたりとか、そういう場が提供できたらいいなと思ってます。
で、その前日がナスフェスですね。
どうですかね、ナスフェス、なんとなく参加される方の3分の1ぐらいは多分お会いしたことがあるけど、
3分の2ぐらいは多分初めましてという方じゃないかなと思います。
11月の1日にオルゴールさんが企画されたナスを主役に据えたナスフェスというイベントが名古屋で開催されます。
そうなんですね、なんとランチしてその後にCNPトレガの対戦もされたということで、
いや、いいですね、いい食後の過ごし方だと思います。
この前、そういえばウォルターさんとまいまいしげさんも朝、モーニングかなんかをしてそのままトレガバトルしたって言ってましたね。
いいですね、いろんなところでやれるトレガ。
テーブルがあればできちゃうので、そういう意味でもトレガっていいなと思いますね。
子供たちもよく神社の地べたみたいなところでやってたりするみたいなので、本当にどこでもできる趣味遊びじゃないかなと思います。
ということで今日はこのままですね、ちょっと忘れ物をですね、
ショッピングモールにしてきてしまったということで撮りに行かないといけないので、ライブ配信ここで終わりにしたいと思います。
はい、じゃあ聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。
また明日もやっていこうかなと思いますので、ぜひ遊びに来ていただければと思います。
じゃあ聞いていただいた…
あーなるほど、ひできさんチーム東海ブレンド作ってらっしゃるんですね。
楽しみですね。私もNinggetのグラファンかなんかで買ったんですよね。
美味しかったので、もしどこかで販売されるようなら買いたいですね。
はい、じゃあということでこれで終わっていきたいと思います。
じゃあ皆さんどうもありがとうございました。
それではまた。
