はい、じゃあライブ配信を11時30分頃までゆったりとやっていこうかなと思います。
はい、今日は何月何日ですか?11月19日の水曜日ですね。
いやー、インフルエンザとかすごい猛威を振るっている感じですね。
我が家は、特にインフルエンザにかかっているという人はいないんですけれども、
アレルギーで喉が痛いとか鼻水が出るっていう人はいるんですけれど、
インフルエンザにかかりましたとか高い熱が出てという人はいないので、
幸いなことに我が家は今は無事な状態と。
ただ、本業の方の会社とかだと、
熱が上がってきたので帰りますとか、
今朝病院行ってきますという報告が増えてきたので、ああすごいなと思って、
あ、まこにぃさんこんにちは。
もう忘年会は1週間後ぐらいに迫りましたね。
私も自分のイベントがそろそろ迫ってきたので、
いろいろと準備しないといけないなと思ってます。
はい、まこにぃさんの体調大丈夫ですかね。
インフルエンザすごく流行っていて。
そう、子供の、中学生の子供のクラスは5人ぐらいが今お休みですね。
まだ、子供の中学校だと学級閉鎖とか、
この近辺かな、私の住んでいる近辺だと効かないので、
まだまだやってはきていない。
インフルエンザたちがまだまだやってはきていないんですけれども、
まあいずれ、学校はどうしても流行っちゃいますよね。
もうこれは仕方がない。
子供たち、私も、ああそう言われると私もですね、
あさってですよ、あさって、金曜日21日なんですけど、
中学校に出前授業行くんですね。
地元の学校ではないところまで、ちょっと距離があるところなんですけど、
出前授業行くので、どうなんだろう、欠席の子とかも多そうですね。
あと、学級閉鎖とかになってたらどうなるのかな。
まあちゃんと学校の先生から連絡は。
あ、元気ハツラツと、黒ニンニク、あ、とCMを見たことがある。
あ、実家の親は食べてましたね。
今はもう食べてないかもしれないですけど、黒ニンニク、そんなにパワーがつくんですね。
前、前なんだっけ、注射もありましたよね、ニンニクって確か。
あ、やっぱりニンニクパワーはすごいんですね。
マコニーさんあれですもんね、スタイフでも配信されてますが、
そういったものの専門家と言いますか。
なのでニンニクパワーもぜひ語っていただければ参考にさせてもらおうかなと思います。
そうなので、漁っていく中学校とか大丈夫かなという心配はありますね。
一応今のところ学級閉鎖とか欠席が多くて、
ちょっと外部の人は来ないでくださいというところもないので、
まあ予定通り伺うんですけれども。
いやどうしても学校、子供たちね、
そうコロナ禍も別に、それはもう仕方ないところなのかもしれないけど、
やっぱり教室っていう限られた空間の中で、
40人とかが机を並べるとどうしても距離って近くなっちゃうし、
あの授業参加、この前子供の授業参加見に行ったんですけど、
グループワークっていうことで、どうしても席を固めて議論・討論するっていうのが、
まあ今、普通に授業としてやられているので、
やっぱりそういった感染症とかはどうしても映っちゃいますよね。
そうそう、まあそこは仕方がないところかなと思いつつ、
私もしっかりと手洗い・うがい、学校から帰ったらですね、手洗いうがいと、
あとマスクですね、これをしてやったほうが良さそうですね。
どうしても授業の時にマスクしてると声が後ろの子まで届かないっていうのがあって、
授業前後、先生たちとの打ち合わせの時はマスクをして、
授業が始まると外してっていう風に手前授業をやってたんですけど、
今回はちょっとしっかりとマスクをした上でやったほうが良さそうですね。
金曜日あって、そのまた2日後の今度、日曜日に自分の主催するイベントというかボランティア活動があるので、
体調を崩すわけにはいかないということで気をつけていきたいですね。
はい、ということで11時半、そうなんで11時半までかっていうと、
あのー、名前…
インフルエンサーの池早さんのスペースが11時半から始まるので、それを聞きに行きたいと。
特に今日はですね、AIのGeminiってあるんですけど、それの最新モデルがリリースされたということで、
池早さんがいろいろと試されているので、それをぜひ聞きたいなと思ってそれを聞きに行こうと思いますのでこの辺でライブ配信終わろうと思います。
ということで聞いていただいた皆さんどうもありがとうございました。また遊びに来てくれると嬉しいです。
じゃあここで終わっていきたいとおもいます。それではまた。
