ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき
生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は サンタさんはどこから来るのというテーマで話していこうかなと思います。
今日は12月25日クリスマスですね。 皆さんのお家にはサンタさんやってきましたか?
サンタさんね、来たっていうお家たくさんあると思います。 煙突がないのでどこから入ってくるのか不思議なんですけれども
プレゼントをもらえたというそういう子供たちもたくさんいるんじゃないでしょうか?
そう、そのサンタさん 一体どこから来るんでしょうか?
結論、これは謎のままですよね。 誰も知らない。
だけどまぁ場所はどこであっても 誰かを思うという気持ちがあるところにサンタさんは
現れるんじゃないでしょうか。 はい、本題に入る前に一つお知らせをさせてください。
1月25日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
新年1回目の会ですね。 はい、なので
ぜひぜひ来年1年間も2026年もトレカの年、CNPトレカの1年と
なるようにするぞということで 交流会開催したいと思いますのでぜひ皆さんお気軽にお申し込みください。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきますので まずは見ていただければと思います。
それでは本題に戻っていくんですけれども 皆さんはですね
サンタさんどこから来るか知ってますか? そして子どもたちでも近所の子でも
あるいは学校とか ボランティアとかイベントとかで会う子どもたちから
どこからやってくるのと聞かれたらどう答えていますか? 難しい質問ですね
みんなだったらどう答えてるんですかね? 一般的には
ネットとかで調べる限りではフィンランドのラップランドとか あと北極天とかそういったところに住んでいるんじゃないかと言われていたりしますね。
最近だとグーグルのサンタを追いかけようとか 北アメリカ航空宇宙防衛司令部か
テクノロジーというものを駆使してサンタさんの現在地をリアルタイムで追跡しようとか いろいろやっていたりして
最新のトレンドと夢というものが合わさっているっていうのも 今っぽくて面白いかなというふうには感じます
そうこのサンタさんはどこからやってくるのというお話って 子どもたちはいろいろと想像をしていますよね
その豊かな想像力というものに触れる その度に
大人であっても大人である私自身も信じる力とか想像する楽しさ こういうものを思い出せるそういうきっかけになるんじゃないかなと思ってます
例えば私がボランティア活動で 関わっている子どもたちっていうのは
プログラミングとかあと工作で 大人が思いもつかないような自由な発想の作品を次々と生み出しています
今年はタイミング的に合わなかったんですけれども 昨年とかその前とかはサンタさんをモチーフにしたような
そういう作品を作っている子たちもいましたね なので
サンタさんがどこから来るのかという問いに対しても きっとですね空想の幅というものを広げて自分なりの物語を作っているんだろうなと感じています
そう私たちも 今はね大人になっていますが
子供の頃を思い返してみれば 純粋に何かを想像して生み出すということが大好きだったはずです きっとみんな
でも 大人になるにつれてどうしても正解だとか
現実とかあと効率ばかりを求めて 目に見えない夢や遊び心を後回しにしがちですよね
でもサンタさん これがどこから来るのかというのを
親子で語り合うようなそういう 何気ないコミュニケーション
その中にこそ 日常を彩る大切な心の余裕というものが隠れているような気がします
結論として サンタさん
どこからやってくるんでしょうね わかりません
でもサンタさんの出発点スタート地点は 地図上のどこかではないんじゃないかなと
私たちの誰かを喜ばせたいと あるいは遠い国の人が思った誰かに笑ってほしいという温かい思い発想の中
そういうところにあるんじゃないでしょうか 年末ですね
仕事納めでバタバタしていますとか 子どもたちが冬休みに入ってもうバタバタなんです毎日がと
いうそういう日常 今
なのかもしれませんがたまには 子どものような自由な視点で日常の不思議や
夢 っていうものを楽しんでみるのもいいかなと思います
ということで今回は サンタさんってどこに住んでいるのというテーマでお話ししました
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです では良い1日をお過ごしください
