ヒロの明日が楽しくなるラジオ。おはようございます。
普段はプログラマーを得りながら、副業で地域活性化を目指す事業を行っているヒロです。
このラジオでは、明日が楽しくなるような情報をお届けしています。
今回は、子どもを塾に通わせましたというテーマでお話しします。
この塾ですね、本当に必要かなというのを私も思ったりはするんですけれども、
でも将来のことを考えると、選択肢の一つとしてはアリなのかなというふうに思っていますよというような内容でお話ししていきます。
はい、それで皆さんは子どもの頃、自分自身ですね、塾に通っていましたか?
私はですね、小学生の時に2ヶ月ほど通ったことがあるんですけれども、すぐにやめてしまいました。
環境が合わなかったというところと、あと山の上の田舎に住んでいたので、塾に行くまで1時間ぐらいバスに乗らないといけないということもあって、
さすがにこれは辛いなと思ってやめました。
それで我が家3人子どもがいるんですけれども、じゃあ子どもたちはどうかというと、長男は塾に通っていました。
でも長女は通わなかったです。通うとは言わなかったです。
長女はもともと自分の学力で行ける高校に行ければいいやという感じだったので、そういう選択をしました。
そして今回、次男が中学生に上がるということで、おとといから塾に通い始めたんですね。
本題とはちょっとずれますが、塾代は結構負担になりますね。月に数万円かかわるので、家計への影響も少なくないなと思っていますが、そこは頑張って働くかという感じですね。
それでこの次男の塾なんですけれども、小学生の頃の成績を見て通わせることにしました。
どちらかと言えば妻が通わせた方がいいよねということで、本人としては特に勉強したいという思いはないようなんですけれども、行かせました。
おととい初めて塾へ行ったんですけれども、友達がいたみたいで楽しかったよというふうには返ってきましたが、その楽しいという気持ちがいつまで続くかはわかりません。
この塾が良い、通わせるか通わせないかというのは難しい判断だなと感じています。
お金の面でというよりも学力を上げて少し上の学校を目指した方がいいのか、それとも今の自分の力で行ける学校に行くのがいいのか。
私個人としては学ぶっていうことは好きじゃないと続かないと思ってます。私は学んだりすることが好きなので、そのおかげで続いているものもあると思ってます。
一方で無理やり塾へ行って仮に学力が上がったとして、その過程みたいなものが苦しいものだったら、それは本当に良いことなのかなというのも考えてしまいます。
私はこの配信でも何回かお話ししているようにプログラミングのボランティア活動をやっています。
それでそこに来る子どもたちっていうのはみんなプログラミングが好きで参加してくれるんですね。
その子たちはどんどんと知識を吸収してそれを積極的にアウトプットしていると。
その姿を見ていると、そうですね、好きこそものの上手なれというか、興味があることなら自然と学びが深まるんだなと実感してます。
長男の時は塾に通わせて、長女の時は通わせなかったんですが、それぞれ違う道を選んだとしてもそれなりに成長してるんですよね。
楽しく過ごしているように見えます。
子どもによって合う合わないというのもあるでしょうし、親としてはその子に合った選択をしてあげたいなとは思ってます。
皆さんはこの塾に通う通わないということについてどう考えていますか?
皆さん自身の体験でもいいですし、お子さんがいる方はこれからどうしたいかとかどうしてきたかというところをまたコメントとかで教えてもらえるといいなと思います。
ということで今回の配信は以上となります。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
