ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
この番組のBGMを新しくしたよというお話と、 最近の私の楽曲配信事情みたいなものについて話していこうかなと思います。
本題に入る前に最初にお知らせをさせてください。 12月7日日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、 初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、 ぜひお気軽にお申し込みください。
さてということで本題に入っていくんですけれども、 お気づきの方もいらっしゃるかもしれませんが、
今日からまたこの配信のBGMを変更してみました。 定期的に変えていこうかなと思っています。
どうですかね? 今回はですね、そこで使っているプラットフォームも変えましたよっていう話をしていこうと思うんですけれども、
ただこれは興味がある人しかわからない。 一般的ではないところのお話になるんですけれども、
サウンドオンっていうところを卒業して、 DistroKidっていうサービスに乗り換えてみました。
これまでもサウンドオン経由でSpotifyだとかApple Musicには配信していたんですけれども、
そこの経由するサービスをDistroKidっていうところに変えました。
サウンドオンが少し審査までに時間がかかるっていうのがあって、
その待ち時間も、待つのもちょっとあれだしなぁと思って、 DistroKid。
無料ではなくて有料にはなるんですけれども、そのDistroKidっていうのに乗り換えました。
ここを経由してですね、SpotifyとかApple MusicにこのBGMで使っている楽曲も配信しているんですけれども、
他にもですね、インスタとかTikTokでも動画のBGMとして使えるようになっているはずです。
正直その辺りがよくわかっていないので、多分そっちで活用しきれずに垂れ流しているだけの状態になってますね。
きっと検索すれば引っかかるんじゃないでしょうか。
それでということで、配信プラットフォーム変えましたよっていうところはそうなんですけれども、
少し私が作っている楽曲についても話してみようかなと思っていまして、
今流れている曲もそうなんですけれども、この曲たちCNPトレカっていうトレーディングカードゲームの世界観を元にした二次創作なんですね。
それでということで、本当はですね、リリースするたびにこれはトレカのここの部分をイメージして作ってますとか、
この登場人物が主役の楽曲なんですと、もっとですね積極的に発信していけばいいんでしょうけれども、現状それが追いついていない感じなんですね。
この曲たちはですね、SU-NOっていうAIサービスを使って作っているんですけれども、曲自体はどんどんとできるんですよね。
配信の手続き自体もディストロキットですぐに完了してしまうと。 なので作って配信するっていうのがすごく手軽にできます。
だからということもあって、丁寧なアナウンスとか告知とかする前に次の曲ができちゃって、配信もできちゃってという感じになってます。
そう、作るスピードと告知するスピードが追いついていないという感じですね。
それでこう楽曲をたくさん作っているんですけれども、これで収益化できるかというとそれはなかなか難しいと思います。
ただ、こうやって個人が自分の表現したいい世界観というものを形にしてですね、それを手軽に世界中に届けることができると。
この体験そのものがすごくいい経験になっているなと感じてます。
そうですね、このスタイフでもお話はできるし、
出前授業とか学校行くんですけれども、そこでもし仮にAIの話をすることがあったら、この楽曲実は作ってるんですみたいなことも言えたりもするのかなと。
そういう意味でいい経験にはなっているなと感じてます。
なのでこれからもまたどんどんとジャンジャンと作っていこうかなと思います。
というわけで今回はBGM変えてみましたというテーマと、最近の私の楽曲配信事情というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
