ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、 久しぶりにですね、我が家の
ワンちゃん、猫ちゃんたちについて話していこうかなと思います。 話の中心は
3番目にやってきた弟猫くんかなと思います。 本題に入る前に一つお知らせをさせてください。
1月25、今週の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、 初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にお申し込みください。
それでは本題に入っていくんですけれども、 今回は我が家の
ペットと言いますか、家族と言いますか
そういう子たちのお話をしていこうと思います。 我が家にはですね、今3人の保護猫…
保護動物ちゃんたちがいます。 ワンちゃんが一人いるんですけど、このワンちゃんは
城都海産で出会って、 あと2人猫ちゃんがいるんですけれども、この2人は道端で
彷徨っている、うずくまっているっていうところを保護した猫ちゃん。 なので3人の保護動物ちゃんたちが我が家にはいます。
で、猫ちゃんたちで言うと、お姉ちゃん猫が2024年、 そして弟くん猫が2025年に、昨年ですね、我が家にやってきました。
何回もですね、この配信でも 我が家の猫ちゃんたちの話をしているので、ああああの時の猫ちゃんかと思っていただけるんじゃないでしょうか。
それで今、思っているのが2024、2025ときましたね。
ひょっとすると2026も新たな出会いがあるのかななんて思ったりしますが、 ああその分私頑張って働かなきゃなと…
いうふうにも思ったりはするわけです。 それでワンちゃん猫ちゃん
×2 でこの3人ですね
かなり仲良しなんですね。 喧嘩というか、まあじゃれ合って
遊ぶことはあるんですけど、基本的には仲良し。 なので3人でっていう姿はあんまり見かけないんですけれども、
それぞれ2人ずつ、ワンちゃんとお姉ちゃん猫、 ワンちゃんと弟くん猫、猫ちゃん同士
っていう2人ずつくっついて寝ているっていう姿はよく見かけます。 まあその姿見るだけで日々の
疲れ吹き飛びますよね。 そんな中で最近特に変化を感じているのが
一番年下の弟くん猫なんですね。 保護した時が420g だったのでペットボトルよりも小さいぐらい
軽いぐらいでやってきたんですけれども そこからかなり成長しまして、いつの間にやら上のお姉ちゃん猫を追い越して
明らかに体が大きくなってきました。 お姉ちゃん猫
女の子のお姉ちゃん猫がですね、小さい感じで可愛いんですねまた。 その弟くん猫ですね
顔が大きくなってきたなと感じます。 私知らなかったんですけれども猫界隈はオス猫
で顔が大きい方がかっこいいって言われるみたいですね。 大人のオス猫としての風格とか強さの象徴みたいに
見られるみたいです。 なので
弟くん猫 なんかねほんと顔が大きいんですよね
だけどまぁそう聞くと頼もしく見えてきますね 順調にイケメンに育っているんじゃないでしょうか
ただその弟くん猫 一緒に生活をしていて気づいたことがあって耳があまり聞こえていないようなんですね
生活音にも反応しませんし、呼んでも気づかないっていうことがあって 病院の先生とかに相談すると
とはいえ家猫として暮らす分には 大丈夫だと思いますと
耳が聞こえていなくてもヒゲとか肉球の振動とか あと匂いとか他の器官でしっかりと補ってるそうなので
日常の生活、家猫として暮らす分には問題ないでしょうと 姉ちゃん、猫、ワンちゃんとおじゃれあって楽しそうに遊んでいるので
人間が見る限りは健康って言っていいんじゃないかなと ただ
そういう判例があったのでひょっとすると親猫ちゃんとはぐれてしまったのか あるいは見放されてしまったのか
親猫ちゃんたちも生きるのに必死なので そういう中で見放されてしまったのかななんていうことも想像したりはします
とはいえ家族として
我が家では楽しく もうお犬様お猫様みたいな感じでですね
我が物顔で楽しく生活してもらえればいいんじゃないかなと思います ということで今回は久しぶりに我が家のワンちゃん猫ちゃんのお話をしました
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです では良い1日をお過ごしください
