ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そして
CNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は昨日の配信
学生結婚に至るまでの道のりの続きを話していこうかなと思います。 内容としては
学生パパのリアルな生活とお金の話かな。 これで話していきます。
当時の私たちの生活は、
手取り12万円からのスタートでした。 20歳の私と22歳の妻、そして生まれたばかりの子供。
この3人での生活、 裕福
ではもちろんなかったんですけれども、 まあ若さと勢い。
で、なんとかなっていたというのが正直なところではないでしょうか。 本題に入る前に一つお知らせをさせてください。
1月25日、日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
ちょっと気になるなという方もぜひ遊びに来てください。 カード持ってなくても大丈夫です。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、 お気軽にお申し込みください。
それでは本題に戻っていくんですけれども、 昨日の配信では19歳で
婚約して、 20歳で
結婚、学生、パパで生活をしてというお話をしました。 今回は少しお金という面で話してみようかなと思います。
最初は妻の実家で数ヶ月いたんですね。 子供が生まれてからも。
それで、 子供用品とかは私だとか妻の貯金を
切り崩して。 さっきも言ったように
家は親のサポートを受けながらやってましたね。 病院代とかは自分たちで出してと。
そんな感じでした。 それで
そこからほんのちょっとして、数ヶ月して、 私が学校を卒業して就職しました。
20歳で就職ですね。 その入った会社が
別の、実家とは別の都道府県なので、 実家を離れなければいけないと。
なので、20歳の私と22歳の妻とそして赤ちゃん っていう3人で
新しく住むところを借りて生活がスタートしました。 ここからが本題のお金に関するところの話ですね。
就職しました。
とはいえですね、当然ながら初任給です。
大卒でもなくて専門卒扱いですね。 20歳なので。
当時ですよ、2000年初めぐらいの頃の 大卒の給料でも確か
20万いかないぐらいが一般的なので、 そこからさらに少なくて
給料自体は16万いくらとかでしたね。
なのでそこからいろいろ諸々惹かれて、 手取りとしては12万円ぐらいでした。
今の感覚で言うと、物価の兼ね合いもあって めっちゃ少ないって見えるけど
あーでもまあこれは 当時からしても少なかったですね。
この12万円で家賃、公熱費、あと 携帯かな当時は、その通信費、食費、子供の
おむつ、ミルク代をやりくりしてました。 なので給料は
もう右から左へ全て生活費って感じでしたかね。 そうなので1週間の食費は
赤ちゃんはまだご飯食べないので、妻と私2人で 5000円ぐらいでしたね。
何を食べていたか。 鍋料理
ありますよね。 なんとか鍋とかいろいろあるんですけど
大根を薄く切って、あと豚肉を少し入れたぐらいの
そんな鍋料理が
まあそれ結構美味しくて。 まだに覚えてますね。
そうそれぐらいな感じで。 まあ
切り詰めつつ、そこまで
なんか貧しさを感じることはなく。 でも
住んでたアパートは
もう隙間風が入ってくる ようなところでした。
まあそういうところしか住めないですね。 さすがに12万で家族って言われると。
そうだから それぐらいの
なんでしょうね、それぐらいの稼ぎでも 生活はできるなっていうのは実体験として
ありますね。 そう
どうですかね。
12万円での稼ぎで
ね、本当に
よくやっていたなというか。 まあ会社に入って、企業に入っていたので
子供が小学校中学校高校と上がっていく
時には小級ですかね。もうあるから。 なのでその当時はそこに対して
悲観的な感じは全くなかったですね。 精神的な不安みたいなところは特になかった
かなと思いますが
まあきっとなんとかなるかぐらいの 感じだったんだと思います。世間知らず
だからできた技じゃないでしょうか。 そうよくね、あの
なんかそうなんですよね。 今
2人子供が 社会人、私の子供が
就職して社会人 一人は家を出てアパートを借りて、でもう一人が実家で生活してて
でも2人とも言うんですよね。 お金がないって
多分 その家を今家を離れている子は
外資系の企業っぽいので
多分 当時の私と比べればたくさんもらっているはず
4代って言うんですかね。もう出てるので。 けどお金ないって言ってて
そうかって
いやー12万であなたを育てたんですけどって思うんですけど まあまあ時代も違うし
そうですね、趣味にお金を使う みたいなところもあんまりなかったので
あーでも お金がなくて
一番 辛かったことで言うと
妻が友達と出かけた時に 帰ってきた時に言われたんですよね
みんなと同じように服買っていいって聞かれた時は あれは多分一番辛かったですねー
いやそこまで妻も
そこをなんていうかな普段の生活
に何か悲観しているみたいなことはなかったんですけど 22歳周りの友達と比べた時にっていうのは
やっぱり あったんだろうなというのは思ったし
結構言われた時は辛かったのは覚えてますね まあまあその部分も含めて私の責任という感じでそこからは仕事
まあより ちゃんとというかやるようにはなったんじゃないかなと思います
とはいえ なんとかなったんですねびっくり
そうもったいないなぁと思ってた思ったのがその頃家計簿 今もつけてるんですけどその時の家計簿
もう捨てちゃったんですよねだから何にいくら使ってたのかっていうところのもっとリアルな 話
できたなぁと思っててまぁそれはちょっと残しておけばよかったなぁと思ったりはします ねー
いやーまあでも 若いって
すごいなっていうのとまぁ世間を知らないって まあ怖い怖いし
だからできたんだろうなというのは感じますね まあまあもしこれを聞いている学生さんはいないだろうし
20代前半の人もまあいないでしょうけれどもなんとか なるんですよ
なった人が言うんで間違いないですね はいということで今回は手取り12万で
3人暮らしなんとかなりましたねというテーマでお話ししました この配信が皆さんのお役に立ったら
幸いです では良い1日をお過ごしください
