ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回のテーマは
過去の配信を分析してみて、見えてきたことというテーマでお話ししていこうかなと思います。
私はですね、このスタイフを始めて2年が過ぎて、今3年目に入っているんですけれども
全部が全部というわけではないんですけれども、 音声データを文字起こししたものとか、あと
アナリティクスのデータとかを集計しているんですね。 それで今回はそのこれまで蓄積してきたデータとか情報を元にして
私の配信の傾向についてちょっとまとめてみようかなと思います。
さあ皆さんはですね、自分の配信の中で どれがよく聞かれているかとか調べてみたことってありますか?
はい、結論なんですね。私の配信を分析した
結論なんですけれども、過去のアナリティクスのデータを分析してわかったこととしては、 再生数が伸びる回には季節性とかお得感、あと自己開示っていう3つの共通点がありそうだなということが分かりました。
季節性、お得感、自己開示。そんなにそういうテーマで話しているかなという感じはあるんですよね。
トレカ、AIは確実に話しているんですけれども、 季節性、お得感、
そして自己開示。 これがよく聞かれているそうです。
理由としては分かりませんが、そうなんですけれども、 数字はそうはっきりと示しているんですね。
さっきも言ったAIツールの紹介などの有益な情報っていうのは、 まあ安定して聞いていただいているんですけれども、
最もですね、反応が良さそうなのは、 私自身の失敗談とか、 その時々の素直な感情を載せた配信。
これがよく聞かれているようです。 そうですね、今だと
AIによって 完璧な情報をお届けするっていうことが簡単にできるようになりましたよね。
そういう時代です。 だからこそなのか、人間らしい
心の揺れとか体験っていうものに より価値が
集まってきている、高まってきているんじゃないかなと思ってます。 そうですね
最も聞かれていたのは、 やっぱりというか、これ多分皆さんそうかなと思うんですけど、
初回は一番聞かれていた配信ですね。
ちょうど私が始めた時が、スタイフが 初めての人を
応援するみたいな、そんなキャンペーンというか、 企画イベントをやっていたタイミングなのか、
全くそれまで接点がなかった人にも聞いていただいていたのが、この初回ですね。 まあそれは除くとして、
それ以外で反響が大きそうなのか、 例えばですけれども、
膝が痛いですとか、腰を痛めちゃいましたとか、 そういうリアルな日常の私の悲鳴とか、
あと少し前に配信しましたが、連泊でやらかしちゃった失敗といったような、
ちょっと格好悪いけれども、人間味のあるエピソード みたいなものが聞いていただいている方との距離っていうんですかね。
それをグッと縮めてくれているなと感じています。 あとそうですね、
AIに自分の弱点をズバッと指摘してもらった回なんかも、 たくさんコメントをいただいてですね、多くの共感がもらえたんじゃないかなと思います。
結構CNPトレカとか、AIの技術的な話とか してはいますけど、
ああ、なんか人間くさい話っていうのが、 やっぱりいいよねっていうふうにも思いましたね。
そうなので、こういう分析を見ると、
今後の発信スタイルっていうのをどうしようかなっていうのを考えたりしますよね。 このスタイルから
ビジネスに何かつながるかっていうと、なかなか難しいのかなと。 例えばここでAIのことをたくさん話したとして、
どこまでそれが何か次につながるのかと。 それよりも求められていること、冒頭の挨拶でも言ってますよね。
日常の学びや気づきみたいなところとか、 まあそれこそよく聞かれている、
皆さんが共感していただいているような、私のちょっとしたやらかしみたいな。
そういうところを重点的に話していった方がいいのかなとか。 まあいろいろとこういうのを分析しつつ、
とはいえ、自分が話したいことを話すっていうのも大切だしと。 いうことでいろいろと
見えてくるものもあれば、 逆に迷ってしまう部分とかもあるなぁと思って面白いなというふうには今回分析をして感じました。
そうですね、有益な情報って、 聞いていただく方に有益というよりも、私自身が有益だったからっていう感じですもんね。
そういったことも話しつつ、
私らしさが出るようなとか、私という人間がどう感じていて、 どう動いたかっていうところを伝えていけるような配信にしたいなと思いました。
ということで今回は過去の配信というのを分析してみましたというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
