ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、
そしてCNPトレカに関する情報を発信しています。
今回は、ピンチはピンチというテーマで話していこうかなと思います。
ビジネスの世界とか学びの世界、スポーツもそうかもしれないですね。 ピンチはチャンスとか言ったりするんですけど、
今回は本当に、何と言いますか、ピンチはピンチでしかないなと。
いうそんな話をしようかなと思います。 あーやばいやばいと思ったことをちょっと話していこうかなと思うんですけれども、
2週間ぐらい前ですかね、 アカウントのパスワードがどうも出てしまった、流出してしまったのかもしれなくて、
不正アクセスが疑われます、みたいな通知がいくつかのサービスから来たんですね。
やばいじゃんと思って、 通知をくれるサービスって
まだいいですよね。なのでそういうサービスは連絡もらってすぐに
変更しました。そうなので他のものも何か出ていっちゃってるんじゃないかなと思って、
とりあえずということでクレジットカード、クレカ関係だとか、
あと楽天とかアマゾンとかのイーシーショップ関係ですかね。
ああいったもののパスワードを とりあえずと思って変えました。
それでいくつかのサービスのパスワードを変えていたところですね。
ちょっとそのパスワードだと推測されてしまう可能性ありますっていうような、また警告が出たんですね。
いや違うな。 なんか
変えたはずのサービスからもう1回さらに
なんか指摘が来たんだっけな。 とにかく
最初のパスワードがあって、次に変えたパスワードも、これもやっぱダメだなということで、もう1回パスワードを変えたんですね。
なので 1回目の変更を
どっかまでやって、 また
2回目の変更を最初からやり直したので、 一体今どのサービス、サイト、アプリがどのパスワードか。
いやあんまり分かんなくなっちゃって。
最近だとブラウザーでパスワード記憶したりとか、 スマホもパスワード記憶とかしてくれますよね。
なのでサービスに全くログインできないということもないし、
最悪は使用頻度の低いサービスとかであれば、
もうアカウントを削除するとか、
パスワードを、 それでもよく使うところであっても、パスワードの再設定とか依頼かければいいんですけれど、
とにかく警告が出て、1回目のピンチがあって、
2回変える中でどこまで変えたのかわかんないみたいなところで、
次のピンチというか、 アタフタ、アタフタ、今している状況ですね。
そうなので、こういうのってもうピンチでしかないですよね。
まあ確かに学びはあるといえばありますね。
パスワードを定期的に変えるとかしてこなかったので、
慢心というか、 そういう気持ちがどこかにはあったんだろうなと思います。
まあなので今は慌てて、慌てることもなく、 いろんなサイトサービス使って
いるので、まあ一つずつ、 それこそブックマークしているところを一つずつ一つずつアクセスしてパスワード変更だとか、
Chrome とかスマホが記憶している パスワードを上から順番に変えていってみたりとか。
まあなんかいろいろをやっていたりします。
まあピンチはピンチだけど、学ぶことはあるみたいな。 そんな感じですかね。
たまに、前に誰かも
スタイフで話をしていたことはあるんですけど、そういうアカウントの乗っ取りだとか、 パスワード流出みたいなことでバタバタしたという経験がある方
いらっしゃれば、 傷の舐め合いじゃないですけれども、またコメントとかでお話聞かせていただければ嬉しいです。
ということで今回の配信は以上となります。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
