ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そして
CNPトレカに関する情報を発信しています。 今回は
CNPトレカの交流会についてということでお話をしていきます。 昨日ですね、日曜日
1月25の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催しました。 いや、楽しかったですね。非常に楽しい時間
3時間ちょっとですかね、楽しい時間を過ごさせてもらいました。 このCNPトレカは
まだ生まれて1年も経っていない、そういうトレカなんですけれども
全国各地でですね、交流会イベントというものが開催されていて、大会なんかもやられています。
それで私は昨年の9月から 名古屋でですね、交流会ということで
大会ではなくて集まってワイワイとプレイしましょう、トレカなどで対戦しましょうという、そういう会をやっていまして、今回が5回目の会となりました。
今回はですね、12人かな、12名の、私も入れて12、これぐらいの数の人に集まってもらって、名古屋の会議室をお借りして
対戦会、交流会やったんですね。 毎回ですね、10名近くの方にご参加いただけて本当にありがたいなと
思っています。 なかなか人を集めるって大変なんですけれども
ありがたいことにいろんな方が拡散していただいたりとか、 あと参加者さんが声をかけてくださったりとかもしていてですね
本当にありがたいなと思っています。 それで私は主催をしているという立場ではあるんですけれども
1プレイヤーとしてもトレカをやっています。 なので私もこう運営だけとか見ているだけ、人に対して教えるだけではなくて
私もプレイヤーの一人として対戦を楽しんだんですね。 昨日はですね
先週かな、さらに1週前の土曜日にモノリスカップっていうこのCNPトレカを生み出した、販売している
モノリスさんが開催した公式の大会があるんですけれども そこで優勝した方と2位になった方の
デッキを真似て作っていったんですね。 なのでどう戦うかみたいなところも含めてですね
いろいろと楽しみながら、研究しながらできて良かったなと思います。
使い慣れたデッキっていうのもいいんですけれども 新しく使うカードとかデッキですね、もういいな、新鮮な感じで使えていいなと思いましたね。
4回ぐらいやれましたね。4戦ぐらいやることができました。 その中で
このデッキ面白いなぁとか これはちょっと自分には合ってないかもとかそういうのもあったりして、なかなか
興味深いというか楽しくプレイできたなぁと思ってます。 この交流会、さっきも言ったように9月から毎月1回やってきてまして
次回はまた2月にもやろうと思ってます。 今回もいらっしゃったんですけれども、初心者さんとか
あとカードを持っていないっていう方も楽しめるように工夫はしているんですね。 カードを持っていないという方には
しっかりと対戦できるだけのカードをプレゼントしたりとか
あと、そういう方とか初心者さんとか含めてだいたい1時間ぐらいですかね、レクチャーさせてもらってルールと戦い方ですね、これを一つずつ丁寧に説明するなんていうこともやっているので
もしですね、この配信を聞いて 興味あるけどカード持ってないんだよねとか
できるかなという方はですね、この名古屋の交流会ぜひ遊びに来ていただければいいんじゃないかなと思います。
はい、じゃあ次はまた2月にやるので皆さんぜひ遊びに来てくださいということで今回は
CNPトレカの交流会についてお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
