ヒロの 明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回はですね、
高額な自己投資とか契約をする前に、まずは身近な信頼できる人に相談するって大事ですよね、と
いうような、そういう内容で話していこうと思います。 皆さんは
学びとかにどのくらい投資していますか、それがいくらぐらいまでだったら自分の中で ok と言えるでしょうか。
本題に入る前にお知らせをさせてください。 2月22日の日曜日
名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。 2月も開催しますということで申し込みからですね、2日ぐらいで
多分8名ぐらい、9名ぐらいの方にすでに申し込みをいただいています。 ありがたいことですね。
まだまだ申し込みの枠はありますので、気になっているという方はぜひお早めにお申し込みください。
概要欄にこのイベントに関するポストを貼っておきますので、そこのフォームから申し込みいただければと思います。
2月の22日の日曜日です。言いにくいですね。 2月22日の日曜日です。
はい、本題に入っていきます。 昨日の配信で知り合いの営業マンの人が
怪しいAIのサービスに課金しちゃったよという話をさせていただきました。
そこの配信の中では、やはり世の中のAIに対する認識ってまだそこまで認知度として高くないのかなと、そんなような内容で話をさせてもらったんですね。
それでその営業マンの方の続きのお話です。 まだまだあるんですね。
はい。 もともとは
ChatGPTって何ですか?どうやって使うんですか?というところから色々と会話をしていたんですね。
それで、なんかどうやら よくわからない怪しいサービスが上の方に出てきたので、そこに課金をしたんですと。
でも色々とチャットで送っても回答とかちゃんと返してくれないしと。
で、よく見せてもらったら、私ももちろん知らない怪しいサービス、怪しいのかな?多分怪しいですね。
サービスだったんですね。 それでよくよく聞いてみると、その方はですね
なんとそのサービスに年額課金をしたらしいんですね。
いやー年額かーと。
確かにChatGPTを年間で
とかGeminiとかそれを年間で契約するよりは安い金額だったんですね。 なので安いからっていうことで
年間プランに課金してしまったと。 さらにですね
なかなか応答を返してくれないので、そこからさらにプランを上げてですね。 有料プランを上げてそこにさらに課金をしたと。
いや待ってと。
それする前に知ってればアドバイスいろいろできたのにと。 そんなようなことを話していました。
その方もAI使ったら便利になるとか楽になるっていうのは認識としてはあると。
なので今回は契約したサービスが怪しかったんですけれども
ただ自分の 事業ビジネスにAIを取り入れたいっていうのは本気で考えて
いらっしゃったんですね。 とはいえ
その状態から使える状態にまで持っていこうと思うと その人個人で頑張ってもなかなか難しそうですよね。
なのでと その方はですねさらに
どこの誰かよくわからない人が主催している AI 講座これに入ろうとしてたんですね。
その講座の金額なんと50万円 どこの誰かわからない人がやっているAI講座に50万円を
払おうと考えてるんですと言われたんですね。 もちろんですね50万円
世の中にはそれ以上の価値がある 講座、素晴らしい講座っていうのもたくさんあるんですけど、その
カリキュラム的なことを聞くと
うーん その内容で50万円
払うべきとは言えないと
その方からするとこれをやれば今の自分の状況が変わるかもという焦りとか期待
みたいなものもあったのかもしれないんですね。 ただ
まあちょっと待ってくださいと まあその50万円を払う
前にまだできることありますよと そういうことをお伝えしました
なんなら私に5万円でいいからコンサルというか
個別相談するんで もし本気ならまた連絡くださいということで
話をしたんですね でも後から考えてみると
私自身の落ち度ではないですけどもっとやれることがあったなと いうことを深く考えさせられたんですね
昨日の配信で
いろんな方もコメントを いただいてるんですけれども自分の当たり前は他人の当たり前
じゃないというコメントをたくさんいただいてて まさにその通り
私はエンジニア エンジニア界隈にいるので
そういったサービスとかのリスク回避の方法だとか 情報の調べ方こういうのも知ってるんですが
多分その営業の方は 調べ方自体もきっとわからないんだろうなぁと
そこが高い壁になってるんじゃないかなと そうなのでもし私が日頃から
その外に対して こういうAIを使えばこういうことができますみたいな配信をもし発信をしていたら
なんか その方にも届いて行動を変えることができたんじゃないかなと
いうふうに思うんですね そうその方とのつながりってこの
匿名のヒロっていうアカウントではなくて リアルな
場でのつながりなのでその人とのつながりで言うと facebook とか そういうところでもし私が
そういうことちょっと詳しいんですよ的な そういう発信をしていたら
疑問に思った時に相談してくれたのかなとか まあいろいろと
考えさせられたそんな出会い出来事でした そう多分もう少し調べることあるんじゃないですかと言って別れたんですけど
きっと調べる調べ方っていうのもまた難しいんだろうなぁその方にとってはと今では ちょっと思っていますね
はいなのでそういうですね気軽に相談できる関係性みたいなものを作っていく 相手が気軽に相談してくれるそういう関係性を構築していくっていうのは
本当に大事だなと改めて感じました ということで今回の配信は以上となります
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです では良い1日をお過ごしください
