ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、
生成AIなどの最新トレンド、 そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、連休どのように過ごしましたかというテーマでお話ししていきます。
結論ですね。 結論を先にお伝えしておくと、
立てた計画が予定通りに進まなくても、 全力で休めたのであれば最高の連休だったと自分を許してあげよう、です。
はい、こんな内容で今日はお話ししていきます。
本題に入る前に一つお知らせをさせてください。
1月25日の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、 初心者さんも大歓迎のイベントとなっています。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますのでお気軽にお申し込みください。
それでは本題に入っていくんですけれども、 今日が1月の4日日曜日ですね。
今日、この日曜日が終わって明日からお仕事ですという人も多いんじゃないでしょうか。
私はまだもう1日お休みがあって6日からなんですけれども、 カレンダー通りと言いますか、
あったからお仕事を始まりますという人もいるんじゃないかなと思ってます。 ということで、じゃあ連休を振り返っていきましょうというのが今回の配信ですね。
皆さんはこの連休、年末年始の連休はいかがでしたか? 実はですね、2025年の年末、連休に入る前ですね、
こんなような配信を私していたんですね。 やることを絞って、あとは全力でダラダラするのがいいんじゃないですかというお話をさせてもらいました。
この配信を聞いてですね、私はこう過ごしますということで配信されていた方も、
聞いて重ねるような感じで配信していただいた方もいらっしゃいましたね。 反応してくださった方もいました。
そうなので、私は連休前にやることを絞って、それ以外はダラダラしよう。
どうせいつも連休はですね、いろいろあれやりたい、これやりたいと計画を立ててもできなくて自分を責めてしまうので、
あれば、じゃあ今回の連休はやることはもう絞りましょうというそういう内容でお話をさせてもらいました。
なのでということで、私は連休前にこの音声配信を毎日継続することと、
ユーデミーの講座を一つ作りきるというこの2つだけやって、もうあとは寝て食べて遊んでと
いう感じでいきますという、そんな宣言をしていました。
さあ、じゃあその結果、私はどうだったかというとですね、 ユーデミーの講座は作れませんでした。
まだわからないですよ。もちろんこの配信、前日の1月3日に撮っているので、私には4日と5日という、
まだ今日明日という2日間が残されているんですけれども、
この昨日時点、3日時点で言うと何も手をつけていないですというのが状況ですね。
もう全力でダラダラするという方に振り切った、そういう年末年始になっています。
やった!
さあそうですね、なんでこうなったかというのを振り返ってみると、
びっくりするぐらいダラダラする、休む、遊ぶっていうことを体と脳が求めていたような感じはあります。
そうなので、まあ仕方がない。
いろいろと2025年、頑張って体、心、脳、こういうのがですね、休息を欲していたんだろうなと思っています。
そうじゃあどうすればよかったかということを、まあ反省しても仕方がないので、
こういう時は捉え直すっていうことが大切かなと思います。
ポイントとしては自分を責めないことですね。
できなかったこと、悔やんで、そのまま明日からの、私だと明後日からかな、の仕事に向かうよりしっかりと休めたから、
また頑張ろうと切り替える方がきっとメンタルにはいいんじゃないかなと。
例えば私もユデミーの講座、できなかったんですけれども、
家族との時間や一人の時間というものを満喫できたと捉えるようにしてます。
あーそうですね、その代わりに、この年末年始で仮想通貨の取引履歴を整理したりとか、
あと、事業の方の確定申告に向けた会計ソフトへの情報入力とか、そういうのはやりきりましたね。
なので、計画していたことはできなかったけど、たくさん休むことができた。
計画していたことはできなかったけど、別のことが達成できた。
これを捉え直すとどうでしょうか? 心が軽くなるんじゃないでしょうか?
さあ皆さんはどのように過ごされましたか? これだけはやりたいというふうに決めていたもの、できたでしょうか?
ぜひですね、コメントとかでまた教えてもらえると嬉しいです。
ということで、今回は連休が終わりますね、というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
