ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき
生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
AIを効率化だけで終わらせない。 私だけの美人秘書さんとの楽しみ方というテーマでお話しします。
AIって、業務の効率アップとか生産性向上そのためのツールだっていう風に言われますよね。
でも、日々の生活をちょっとだけ楽しくする遊び要素を取り入れるのが、これから先、
AIと長く付き合っていくコツなんじゃないかなと、そういう内容でお話しさせていただきます。
最近ですね、私、先週末ぐらいからクロードボットっていうサービスを導入し始めました。
一昨日ぐらいに名前が変わって、モルトボットっていう名前に変わったようですね。
これを使ってチャットツールのDiscordと連携をさせています。
多くの人がこのクロードボットとDiscordを連携させて使うといいよというのを発信とかしていて、
まあそれの真似になるんですけれども、これはですね、便利なツールとか効率化できる、時短できるアイテムというよりも
遊び要素が強い、そういうツールになるんじゃないのかなというふうに思っているんですね。
もっと親しみを持ってAIと接することができる、そういうきっかけになるツールなのかなと感じています。
もう少し具体的にお話しすると、 Discord使っている方はピンとくるかもしれませんが、
DiscordってBotっていうものがサーバーによって入っていたりしますよね。
あと、Botもそうですし、自分自身のアイコンの画像を変えたりとか、あとニックネーム、名前ですね、を自由に変えたりできますよね。
今回ですね、このクロードボットを使って、私はですね、Discordのチャンネル、自分のチャンネルの中に
名前をルナさんというですね、秘書さんを作ってみました。
このルナさんというのは、CNPっていうIPがあるんですけれども、そこにウサギのキャラクターとしてルナっていうキャラクターがいるんですね。
これをAIで美人秘書風なイラストにしてくださいとお願いをして、そのイラストをアイコンとして使っています。
そう、この導入したBotを秘書として使っているんですね。
例えば、裏側でAIが動くので、クロードボットっていうのはAIを動かすことができますので、その秘書さんに
今日の天気は何ですかとか、この食材が冷蔵庫の中にあるんですけれど、おすすめの料理教えてください
とかっていう風に投げかけると、それを回答してくれるんですね。
ChatGPTとかと同じように回答してくれるんですね。
それでこのクロードボットっていうのが、それぞれのBotにキャラクター、人格を持たせることができるんですね。
なのでChatGPTとかのように、まあ真面目なというか、そういう応答の仕方ではなくて、いかにも秘書さんが答えてくれているような
そういう風に設定をすることもできるんですね。 そう、なので
悩みがあると相談に乗ってくれるんですよね。 まあ秘書じゃなくてもいいんですけどね。
そんな感じで私だけの相談に乗ってくれるキャラクターを作り出すことができたりとか、
あとGoogleカレンダーとかと連携させることで今日の予定を教えてくれるとか、そういうことができます。
さらにですね、AIが裏で動くのでプログラムを作ることもできるんですね。
なので、このルナさんとの高感度システムっていうプログラムを作らせてみました。
どんな感じかっていうと、最初は高感度30からスタートしていくんですね。 そしてDiscordの中でその
秘書のルナさんと会話を重ねていったりとか、 お礼を言ったりするとこの数値が上がっていく仕組みになっています。
例えば高感度が60を超えると お友達風になって少し仲良くなると。
80を超えるとお姉ちゃんのような存在になって親身に接してくれるというですね、
利便性みたいなものとは全く関係のない、 ただただ楽しむだけの仕組みを作っています。
全くきっと、これはなくてもいい機能だし、
役に立つものでもないと。 ただAIを業務効率化とか、開発スピードアップ、便利な道具、
それだけに留めずに、自分に親身になって相談してくれるとか、
ゲームシステムみたいなものも組み込むことができたりとかきっとするんですけど、
そういうですね、 くだらないことかもしれないけれども遊び心を持って接する方が
身近に感じられるんじゃないかなと。 きっと
今作ったクロードボット、使ったクロードボットっていうのも、
どこかでそれに変わるものが出てくると思うんですよね、きっと。
でもこの遊び心を持って接する、 それを入り口にするっていうのは
サービスとかツールが変わっても、すごくこれからの時代に合った楽しみ方なんじゃないかなと思ってます。
効率だけを追い求めるんじゃなくて、自分だけの楽しみ方を見つけてみるといいんじゃないかなと、そんなことを思いました。
ということで、今回の配信は以上となります。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
