ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、
生成AIなどの最新トレンド、 そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、「寒すぎないですか?」という、 すごく単純なテーマでお話ししていこうかなと思います。
本題に入る前にお知らせです。 1月25日の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、 初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、 ぜひお気軽にお申し込みください。
では、本題に入りましょう。
今週寒すぎないですか? 皆さんどうですか?
もうここ数日、週末ぐらいから特にですかね、 冷え込みかなり厳しいですよね。
私が住んでいるところも、週末…3連休か、3連休に雪が降りまして、 平地、平野部にしては珍しく結構積もったんですね。
体感ですが… 目測ですが、だいたい10センチくらいは積もっていたんじゃないかなと思います。
ちょうどその雪が降った日、週末ですね。 外出する用事があったんですけれども、結構大変でしたね。
道路には雪が残っていて、運転するのも、 あと歩くのも怖かったですし、電車止まったりしないかなって、
ちょっと移動に関して心配してました。 雪国に住んでいる方からすると、
10センチ!? そんなんで騒いでいるのか?
笑われてしまうかもしれません。 でも私が住んでいるエリアだと、
雪が積もるのって、だいたい年に1回あるかないかなんですね。
なので、 よりによって出かける用事がある時に、
直撃するのはやめてほしいな、なんていうことを思っていました。
今ですね、この収録をしているのは夜なんですけれども、 外はまだ風が強くて、
窓もドアもしっかりと閉め切っているはずなのに、 どこからともなく冷たい風が入ってきているような気がして、
部屋の中にいても、 まあ寒いですね、風を感じるというか。
それで、私、もともと冷え性ということもあって、 冬場は特に足先が冷えるんですよね。
どうですかね? 特に女性の皆さんとか。
そこで、最近愛用している、 秘密兵器じゃないんですけど、そういうものがあって、
薄毛布っていうんですかね。
なんかね、モフモフの毛布みたいな素材でできた、 すごく長い靴下のようなんですけど、
これがですね、結構膝ぐらいの高さまであって、 暖かくてですね、手放せない冬のアイテムになってます。
ただ、一つだけ難点があってですね。
これを履いている姿を、まあ靴下なので、 あの、ズボンとかパンツとかの上にこう、
覆いかぶさるような、そういう靴下なんですけど、 それを履いている自分の姿を、
上から見下ろすと、なんて言うんですかね、 40代のおじさんだからかわからないですけど、
なんか、長靴、長い長靴、あの田んぼに入るような、 長い長靴を履いているように、ちょっと見えてしまうんですよね。
前に、娘にその靴下を貸した時は、
なんて言うんですかね、オシャレな感じというか、 そんな感じだったんですけど、まあ履く人によって、
印象変わるなぁと思ったりしましたね。 まあ寒いので、背に腹は変えられないということで、
このモコモコのスタイルで、寒さを今しのいでます。
皆さんの地域どうですかね、週末雪が降りましたとか、 今まだ降ってますっていうところもあるんじゃないですかね。
まだまだ寒い日が続きそうですので、 暖かくして体調を崩さずに、無理せずお過ごしください。
ということで、今回は、 ちょっと寒すぎないですか、というテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では、良い1日をお過ごしください。
