ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、
生成AIなどの最新トレンド、 そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は学生結婚に至るまでの道のりをテーマにして話していこうかなと思います。
本題に入る前に一つお知らせをさせてください。 1月25日、ちょうど1週間後ですね、の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
まだまだお席空いていますので興味あるなという方はですね、 概要欄のポストからぜひお気軽にお申し込みください。
それでは今日の本題なんですけれども、今日はですね、 日曜日ということもあって、少し雑談のような感じで
私の過去のお話をしてみようかなと思います。 テーマは学生結婚、学生パパに至るまでの道のりですかね。
当時の私は19歳で、 婚約というんですかね、両親への挨拶へ行って、
20歳で結婚、20歳で父親になって、 その後すぐに、
その後数ヶ月して卒業があって就職してということで、 学生パパとしての期間は1年もなく短かったんですけれども、
まあまあちょっと変わった結婚願望みたいなところと、 若さゆえの勢いみたいなところがあってというような、そんな内容で話していこうかなと思います。
配信のきっかけなんですけれども、 先日成人式とか成人の日に関する配信をしました。
その時に、
もうその時、 子供がいたんですねと。
なので成人式には出ていないというお話をしたところ、 聞いていただいている方から、
学生結婚だったんですねと、 その話ちょっと聞きたいなというコメントをいただきました。
ということプラス。 まあまあ日曜日で聞かれる人数も平日に比べれば少ないしということで、
今日はこのテーマで話してみようかなと。 そんな風に思ったんですね。
それでということで、まあタイトルというか、 冒頭で話した通り、学生結婚して学生パパになってという人生を歩んできたんですけれども、
そう、学生パパっていう期間は1年もなく、ほんと数ヶ月ですね。
とはいえ、 ああそうですね、とはいえ、
今私自身20代の子供がいるんですね。 なので、
親になってから自分自身の過去を振り返ってみると、
よくあの時思い切ったことをしたなと、 自分でも思いますね。
当時は全くそれが、
なんでしょうね、 大変なことっていうイメージもなく、
何、ちょっと人とは違うけど、
そこまで変わっていることをしているつもりもなくという、
まあ変わり者だったというところもあるんでしょうけれども、
ただ、自分が子育てを終えて、
20、20代か、20代の子供をもって、 自分を振り返ってみると、思い切ってるなというふうには思います。
でも、 私自身で言うと、実は小学生の頃から
結婚願望じゃないですけれど、そういうものがあったんですね。
将来、結婚して、子供は2人いて、
上の子が男の子で、下の子が女の子。 みたいなことを思ってたんですね。小学生の時から。
だからということもあって、 子供を養うためには、
自分が健康で、働くために自分が健康でいなければいけないと考えて、
だったら好きな肉や魚ばっかりじゃなくて、 ちゃんと野菜も食べなくちゃダメだと。
そんな風に食事のことまで考えるような、 ちょっと変わった小学生でした。
で、そこから数年ですね、経って、
今の妻、奥様と出会ったのは17歳の時です。
そう、で、 この人だなと思って、
1回告白したんですね。 でも当時、
妻はすでに社会人として働いていたこともあって、
イメージはかなりですよね。普通に自分が社会人として働いていて、 17歳の高校生から
告白をされて、泣くはない。パターンとして別に泣くはないですけど、 まあその時はごめんなさいという感じで断られてしまいました。
経済力もないですしね。 そこから
数年、2年くらいかな、は、たまに遊ぶ友人というような関係が続いて、
19歳になった時に
今ならと。 なんでか思ったんですよね。もう一度
伝えたら。そこでOKをもらえて。
で、早かったですね。そこからは。 3ヶ月後ぐらいには
向こうの相手の両親に 結婚の挨拶をしてました。
まあこう考えると、よく
向こうの両親もOKしてしたなと思いますよね。 学生で収入もないし、
何の保証もない中で OKを出してもらったんですね。
ただまあもし同じような立場で自分の子供が
そういう相手を連れてきたら、反対はしないから。
そうですね、そういう縁だとかタイミングってあるからなぁと思って、
まあそういう感覚だったのかなと。 そして相手の両親に挨拶を済ませて、
結婚してと。 学生パパとして過ごして、そして
学校を卒業して新社会人として働きに出て。 こっからはまたそれはそれでちょっと大変なんですけれども、
そのあたりの話はじゃあ 次回にしましょうかね。
はい、まあなかなかに
今自分が親になって思うと、そこそこ
思い切っているというか、波瀾万丈というか、 そんな人生だなと思いますが、
私らしい感じでもあるなぁとは思いますね。 無計画な感じ。
はい、 ということで今回は学生結婚の
リアルな話みたいなところでお話しさせていただきました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
