ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
成人の日でしたねというテーマでお話ししていきます。 最初にお知らせをさせてください。
1月25日の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、 初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、 ぜひお気軽にお申し込みください。
それでは本題に入っていきます。 おとといかな、月曜日ですね。成人の日でした。
どうですかね、これを聞かれている方のご家族、親族にも
成人の日でお祝いをしたという方もいらっしゃるんじゃないでしょうか。 ちょうどですね、その日名古屋の街中に出ていたんですけれども、
成人の日としてのイベント、お祝いをする会的なものの日程が違ったのか、
着物を着ている人ってあまり見かけなかったですね。 たまたま私が行ったところにそういう方がいらっしゃらなかっただけかもしれませんが、
ショッピングモールにいたんですね、午前午後と。 なので式が、式典が終わった後に
誰かこう…
来るかな、あのなんて言うんですかね。 次の二次会って言うんですか。
そういうまでの時間つぶして誰か来るかなぁと思ったんですけど、見かけなかったですね。 そう今は
ハッピーマンデーということで1月の第2月曜日が成人の日
になっているんですけれども、 私が成人した頃
当時はまだ20歳が成人の年齢だったんですけど、たぶんその時は
まだ1月15日、
固定で成人の日だったかなと思います。 多分
そうですよね。 その成人の日なんですけれども、私自身は自分の成人式には出席していません。
というのもちょうどその成人式の数日前に最初の子供が生まれたからですね。
初めての子育てが始まるタイミング。 転やわんやするだろうということで、
式典どころではないと思って欠席にしました。 まあ仮にですね、子供がいなくても
もともと地元を離れて生活していて、 友人と
故郷の友人と 5年とかかな
全く会うこともなく生活していたので、欠席するつもりではあったんですけどね。
だから私自身は成人の日、成人式っていうものをイベントとして体験したことがなくて、
あんまりそのイベントにピンときていないところもあります。
式に出席して久しぶりに友人に会って、 市長さんとかの話を聞いたりして、
あ、大人になったんだなという自覚が芽生えたりとか、 そういう式典に出ると心境の変化みたいなものがあったりするんでしょうか。
そういうのを経験していないので、 不死目として式に出ると何が変わるのか、心情的なスイッチが入るのか。
そこが自分自身としてはイマイチ想像できていなかったりします。
ただ、
今もそうかというとまたちょっと違っていて、 私がちゃんと成人の日っていうイベントに向き合ったのは、
自分の子供が成人を迎えた時が初めてだったかなと思います。 衣装をレンタルしに行ったり、フォトスタジオで前撮りの予約をしたり、
あと特に娘がっていうところではあるんですけれども、 当日朝、あれ何時ぐらいなんだろう、4時ぐらいからなんかバタバタしてた。
まぁ娘なので私が何かをっていうよりも妻がバタバタしてて。 そういう親としての準備に関わることで、
ああ、これが成人の日かと。 イベントとして実感しましたね。
自分はやらなかったんだけど、 子供を通してその場に触れることで、
この節目を迎える 意味的なもの。
親側の節目としての意味合いみたいなものを感じた気がします。 おそらく、きっと、
自分が 主役として式に出るのと、親として送り出すのとでは、きっと感じるものも違うんじゃないかなと。
皆さんはご自身の成人式ってどのように過ごされましたか? 昔の1月15日の思い出とか、
式に出たことで何か心境の変化があったよとか、 そういうエピソードがあれば是非コメントとかで教えてください。
ということで、今回は成人の日というものについてお話ししました。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
