ヒロの明日が楽しくなるラジオ、おはようございます。
このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、「やるべきことよりも熱狂できること、これを優先してみてはどうでしょうか?」というそんなお話をしていきます。
一見、わがままに見えるようなこの基準なんですけれども、実は一番理にかなっているのかもしれないと。
そんなような、私のですね、この熱量みたいなものを基準にした活動のやり方について話していきます。
本題に入る前に一つお知らせをさせてください。 1月25日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
既にプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひですね、お気軽にお申し込みください。
さてということで、今回も、今週は全部、今回も。
ジャーナリングから見えてきた私シリーズです。 今回は熱狂できることと、ちょうどいいお仕事の距離感、ちょうどいい距離感みたいなことについて話していこうかなと思います。
さあ、皆さんはですね、自分の仕事や活動を選ぶとき、何を基準にしていますか?
将来のため、安定のため、あるいはお金のため。
いろんなですね、基準があると思います。 それでですね、私の1年間のジャーナリングを振り返ってみると、
私の判断基準というか、気持ちが上がる基準というか、
はもっとシンプルで、 シンプルだし、動物的、本能的なものに変わってきているなというのを感じました。
それがさっきも言ったように、自分の気持ち、体温、これが上がるかどうかです。
1年間あるとですね、やっぱり感情の浮き沈みっていうのはあるなぁと。 おとといの
配信では、ミスをした時は感情よりもそれをタスクとかに分けて解決していきましょうと。
いかにも気持ちが平坦な人みたいな配信をしました。 でも昨日の配信では、これがゲームだと
心すごく揺さぶられるんですよね、みたいな。 そんなことを話しましたが、どちらかといえば
1年間を長い期間通してみると、やっぱり浮き沈みっていうのがあるなと。
で、その浮いている時、沈んでいる時っていうのに着目して見てみると
私の心が冷めている っていう時期があって
年初、1月、ちょうど今ぐらいの時期って いろいろと消化、消臭みたいな事例が出てくる時期ですよね。
それで、同期とか同僚、あるいは後輩が
どんどんと消化していく時期、人によっては私を超えて上に立つ人もいたりして
そういう時期の去年、どんなことを書いていたかというと
やばい、負けていられないっていうことは全く書いていなくてですね。
いやー、焦ることもなくて悔しさもないなーっていうことを書いてるんですよね。
これを見た時に
そこはもう私の気持ちの中で
メインの戦場じゃないんだなというのをきっと感じていたんだろうなと思ったんですね。
これにはですね、3年前、2年前かなに本業でちょっとメンタルでいろいろあったっていうこともあるから
そこに後輩部下が上に立つことに対しての
なんだろう、負けたくないみたいな気持ちがないっていうところにはなってくるんでしょうけど
そこは、そうですね、冷めているっていう実機感覚だったんだと思います。
それはですね、副業の中の一部の仕事でも同じでしたね。
あるクライアントワークを憂鬱なやり方によっては逃げることができたんじゃないかと
かなりネガティブな言葉が並んでいる。そういう書き込みもあったんですね。
当然、仕事なのできっちりとやりきるんですけど
でも自分の心は嫌だと叫んでいると。
ここにも私の、昔は頑張っていたかもしれないけれど
今の私はそこに熱がない距離を置こうというふうに考えているような、そんなことが書いてあったんですね。
でもですね、その一方で私の熱量が急激に上がっている部分もあったんですね。
AIを使っていろんなサイトを作ってみたりとか
あと、CNPトレカのデッキビルダーを作ったりとか
今日は楽しいしこれに集中するぞ、みたいなことが書いてあったりとかですね。
CNPトレカのイベントをやるの楽しいとか
子どもたちに向けて出前授業するのは本当に学びが多い、みたいな感じで
熱量高く書いているところもあったんですね。
本業とか一部のクライアントワークに対しては
明確に嫌だというマイナスのことが書いてあるのに対して
AIだとかトレカだとか新しい創作活動には
時間を押しまずに没頭する
そういう極端なコントラストみたいなものが今の私の正直な姿なんだなと思います。
でも皆さんもきっとそうですよね。
でも人によっては全てのことをまんべんなく頑張ろうとしてしまいがちです。
でも時間有限なんですよね。
心が冷めている場所で無理に戦うよりも自然と熱くなってしまう場所
気づいたら朝まで没頭してしまうような場所に自分のリソースを集中させる
大胆に組み替えていく
それが結果として自分自身の幸福度もパフォーマンスっていうのも
最大化してくれるんじゃないかなと感じています。
もしですね、今なんとなくやる気が出ないなと
そういうものがあるよという方はですね
単に熱のない場所にいるだけなのかもしれません。
一度自分の心がどこで熱くなるのかっていうのを探ってみてはいかがでしょうか。
ということで、今回は熱狂できること、熱量が高いことを優先してみましょうというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
