ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は失敗した時に落ち込むのではなく、それを
ただの作業に変えて淡々と片付ける。 今日はそんな私のですね、少し
エンジニア的な暮らしを整えるコツについてお話ししていきます。
本題に入る前に一つお知らせをさせてください。 1月25日曜日に名古屋でCNPトレカの
交流会を開催します。 既にプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろん、初心者さんも大歓迎のイベントです。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、ぜひお気軽にお申し込みください。 それでは本題に入っていくんですけれども、
今回は、今回もですね、 ジャーナリングから見えてきた私というテーマでお話しします。
2回目ですね。 はい、今日はですね、私のジャーナリング振り返ってみて、その中で
生活をスムーズに回す、 エンジニアっぽい考え方について話していこうかなと思います。
私は普段ですね、プログラマー、システムエンジニアとして働いています。 本業はですね、
その職業病なのかもしれないんですけれども、 ジャーナリングを読み返してみるとですね、私自身のメンタルの保ち方に
ちょっとした癖みたいなものがあるなということに気づきました。 それがですね、失敗を自分のせいにはせずに、
仕組みの不具合、バグとして処理しているんじゃないかなという点です。 例えばこんな
ことを書いていたりしました。 妻が不在の時に私が
一人で家事やら、あと仕事やら、 そして今だとワンちゃん猫ちゃんのお世話とか、そういったものをやっていた時ですね。
これが仕事の山と重なっていてバタバタしている そういうタイミングで家事に手が回らないということがありました。
普通、普通というかまあ人によってはですね、人によっては 自分はなんて容量が悪いんだろうとか、ちゃんとできていなかったなと
落ち込んでしまう人もいるかもしれません。 ちょっと違いますけど子育てと仕事に追われて
いろいろ家のことが回らないというふうに考えてしまう人とかいるかもしれませんが、
まあそれと同じような感じ、状況としては同じなのかもしれません。 でも
その時にどうそれを書いていたかというと、 仕事が増えると
家事で抜け漏れ、まあ家事とか家のことで抜け漏れが出てしまうと。 明日は
今日できなかったところを重点的にやるかと。 これ普通のことのように
聞こえるかもしれません。 普通のこと、普通のことだと思いますが
驚くほどにそこに感情みたいなものが入っていない感じで書いてあったんですね。
ああ、できていなかったなぁという感じよりも、今日できなかったタスクは明日の予定を組み替えて明日やればいいみたいな。
本業の、まあプログラマーとしての本業のお仕事もそうなんですよね。
計画通りうまくいくっていうことは絶対になくて、予定を組み替えるっていうのが
それがもう仕事なんですよね。 プログラムを書くだけじゃなくて予定を柔軟に変えていく。
リスケする。 こういうのが仕事なんですね。それが家のこと、日常の作業でも同じことをやっているなというふうに思ったんですね。
淡々と消化できなかったタスク、事実だけを受け止めて
この時はですね、この日は自分を責める言葉っていうのは使ってなくて、ただ明日のタスクに入れればいいと。
そういうことでタスクリストに追加して終わりと。 それでその次の日の
ジャーナリング見ると、 家事でやれていなかったことがやれた。
これもできた。気分がいいと。 そして自分が
できたことが誇れる1日だったと。 こんなことが書いてあったんですね。
前日、ミスというほどではないんですけどね。できなかったこと、これを淡々と修正したことで
生活がまたですねスムーズに回って、結果として誇らしいという気分に慣れていたようなんですね。この時は。
それで こういう何かができていなかった時に
ストレスを感じる人って多いと思います。 そう、こういうできなかったとかトラブルが起きた時に
どうしようとかもうダメだと。 自分ではどうにもできない感覚に陥ってしまうということ多いんじゃないかなと思います。
感情の渦というものに巻き込まれると余計に苦しくなってきますよね。 不のスパイラルみたいに言ったりしますが
どんどんどんどんと苦しくなっていってしまうと。 でも
そうですね、エンジニア的な視点と言えるかどうかはわからないんですけれども トラブルとか
間違いみたいなものって あなたが悪いわけではなくて単なるやり方とか仕組みの問題なわけですよね。
なぜ嫌なのかとかどこで失敗したのかというのを分解して、じゃあ次はこうしようという具体的な行動に変えてしまう。
悩みをですね、解決できる小さな作業、タスクに分解してしまえば それはもう悩みではなくてただの片付けるべき用事、作業、タスクに変わります。
別の日のジャーナリングを見返していても 苦手な
副業、仕事、クライアントワークがあった時に なんで
これが嫌なのか苦手なのかっていうことを分解して
こうだからだという原因を特定して納得しているという場面があったんですね。 こうやって心の中のモヤモヤというものを分解して
そして調整していく、整えていく。 これが
私が日々を 気分よくご機嫌に過ごすためのコツなんじゃないかなというのを改めて感じました。
もしですね皆さんがミスをしたり思い通りにいかないということがあって落ち込みそうになったら
少しだけ 考え方、捉え方を変えてみるといいんじゃないでしょうか。
自分を責める必要はない。これはただの不具合だ。 さてどうやって直そうかと
そう考えるだけできっと心がすっと軽くなるんじゃないかなと思います。
はい、ということで今回は失敗した時の対処の仕方、それをエンジニア的な視点で考えてみようというテーマでお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。 では良い1日をお過ごしください。
