ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
クリアファイルが溜まってしまいます。 というテーマでお話ししていきます。
気づいたら、家に大量にないですか、クリアファイルって。 年末の大掃除で思い切って処分したんですけれども、
皆さんもいつか使うかもと思って、 溜め込んでしまっていたりしませんか?
今日は、そうですね、そういうクリアファイルあるある。
クリアファイルあるあると本当にもらって嬉しいノベルティについて考えてみたいと思います。
本題に入る前に一つお知らせをさせてください。 1月25の日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
今7名ぐらい申し込みいただいてまして、毎回非常にありがたいです。 まだまだ会場に余裕はありますので、ぜひお気軽にお申し込みください。
それではということで本題に入っていくんですけれども、 皆さんはどうですかね?お家にクリアファイル、クリアケースどれぐらいありますか?
昨年の年末に結構10以上、10冊10枚以上捨てたんですよね。大掃除の時に。
毎年まあまあ結構な数を処分してるなと思って、他の家だとどうなんだろうとちょっと思ったんですね。
特にですね、意識して集めているわけではないんですよね。 でも増えていくと。
職業柄ですね、あの企業店とか、ああいうものに行くとですね、
いろんな冊子、チラシと一緒にもらうんですよね。 それが
だいたいどのブース、どの企業のところ回っても一つずつもらえるので、まあまあな数になると。
あと、数は多くないですけど、家のポストに広告と一緒に入っていたりもしますね。
そして、本業の会社、私が勤めている会社でも、
イベントがあるたびに記念のクリアファイルを作ったりしてるんですよね。
なので、気づくと引き出しの中とか本棚のところにいろんな柄のクリアファイルが入っている。
埋め尽くされているっていうこと、皆さんないですかね? 正直なところ、昔はもらえると嬉しかった記憶があります。
便利だなぁと。 買わなくてももらえるから買わないものっていう感じでしたね。
子供の学校のプリントを入れたりとか、あと仕事の書類を入れたりとか。
奥さんはレシピとか入れてましたね。でも最近ふと思ったんですけど、
紙の書類持ち歩かない、紙で保管するってまあないなぁと最近。
今はもうスマホとかで学校のプリントとか確認しているし、パソコンがあれば仕事ができるというか、まあペーパーレスの時代ですよね。
なので物理的に紙を挟むクリアファイルっていうもの、その機械自体が減っているなと。
クリアファイル自体の機能って、まあまあ素晴らしいかなと思うんですけれども、
今のライフスタイルが変わってしまったってことで、 需給のバランスというんですかね。それが崩れているのかもなぁと思いました。
あと、どうですかね。企業店とかでもらった企業名とかロゴが大きく入ったクリアファイルって、
なかなか外で使いにくいですよね。
で、数年前まではいつか使うかもと思って取っていたんですけれども、
コロナ禍もあって、まあいつかは来なかったですよね。 なので、
毎年年末には処分してますね。
ちょっと資源的にももったいないかなと思ってます。
そう、それで皆さんはこういったクリアファイルってどうしてるんですかね。
まあそもそももらわないように断っているっていう方もいるだろうし、
定期的に捨てているっていう方もいると思います。
それ以外でなかなか活用しにくいですよね。
そう、だからそういう時に配るノベルティって、
何がいいんだろうなぁとか思うんですよね。
コスト的に安い買ったりとか、
たくさん作ってたくさん保管しておけるからクリアファイルなのかなとか、
いろいろ考えたりするんですけど、
そうですね、クッキーとか駄菓子みたいな消えてなくなるものの方が
いいのかもなとかそういうことを思ったりもしますね。
そうですね、ミニマリストというか、
物を持たない暮らしを好むっていう人も増えてますし、
消費してなくなるものの方が、
受け取った側の満足度とかは高いのかもしれないなという、
ちょっとこれからのノベルティ何がいいのかなっていうのを考えたりしてました。
今回は年末の大掃除をきっかけに感じたですね、
クリアファイルたまる問題、これについてお話ししました。
この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では、良い1日をお過ごしください。
