ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、
生成AIなどの最新トレンド、そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。
今回は、やっと掴んだ一勝ですというテーマで話していこうかなと思います。
何の話かというと、先週土曜日、週末土曜日に参戦した
CNPトレカというトレーディングカードゲームの大会、モノリスカップというのがあって、それでやっと一勝できましたという内容で今日は話していこうかなと思います。
最初にお知らせをさせてください。 そのCNPトレカ、これがリアルで対戦できる、遊ぶことができる交流会を名古屋で開催します。
日時は週末1月25日の日曜日です。
明記近くの会議室を借りて、この交流会やるんですけれども、今のところ8名のお参加お申し込みいただいています。
まだまだお部屋に空きはありますので、ぜひお気軽にお申し込みください。 ではですね、
本題に入っていくんですけれども、 17日の土曜日に
大阪で行われたモノリスカップっていうCNPトレカの大会に参加したんですね。
これまでもチャンピオンシップ大会とか、AU杯とか、公式の大会には参加してきたんですけれども、
いずれもゼロ勝、なので私はまだ公式戦未勝利で、
昨年2025年を終えたんですね。 ということもあって、2026年の目標はなんとか公式戦で1勝と。
ということで、 今年2026年を迎えたんですけれども、
やりました! 週末のモノリスカップで
1勝をあげることができました。1回勝つことができました。 予選が
リーグ戦、総当たりではないですね。リーグ戦ということで、 4回戦ったんですね。
それで、 戦績としては
4戦1勝3敗。 1回勝つことができました。
そう、みんなさんですね。 プレイヤーとしていろいろな交流会とかオンライン対戦とかやってる人が多くてですね。
で、1回戦目が ヒデプラさん。
そう、これを聞いていただいている方も、会ったことがある人多いんじゃないでしょうか。 ヒデさん、ヒデプラさんと1回戦目対戦して。
えっとですね、スポーツ部活動の時とか、 スポーツとかもそうなんですけど、
やった時思い出してほしいんですけど、 あの1戦目ってめちゃくちゃ緊張しないですか?
そう、だから、 初戦のヒデさんとの対戦、1回目のヒデさんとの対戦はめちゃくちゃ緊張しましたね。
始まる前ですね。 始まってしまえばどってことないんですけれど、
そう、 なんか落ち着かない感じでしたね。
まあ会場の空気感雰囲気も、 1戦目はそんな感じだったということもあって、
飲まれちゃいましたね。
そう、で2戦目は岡山から参加されていた方。 3戦目が小学生の方。
そして4戦目が上越さん。 2回戦目が市民さんという岡山からの方。
もともとマジック・ザ・ギャザリングっていうトレカがあるんですけど、 それをやられていた方が
CNPトレカをやり始めて大会参加ということで、 この市民さんにも敗れて、
で3回目の小学生の方に勝ちました。 ギリギリ、ギリギリ勝てましたね。
中盤危なかったんですけれど、 なんとか勝つことができました。
いやいや小学生だから勝ってたんでしょと思うかもしれないんですけれども、 今回の私たちが、私が参加したクラスって言うんですかね。
大会としてはこれまで いろんな大会で優勝した人たちが参加するクラスと、
あとそうじゃない人たちが参加するクラスがあって、 私は当然そうじゃない側のクラスに参加したんですけど、
その大会、そっち側のクラスの優勝は小学生の女の子です。
何年生ぐらいなんですかね。 5年生、6年生よりも小さいのかなっていう女の子が優勝してましたね。
めちゃくちゃ強かったです。 なので、
このCNPトレカをやっている子供たちってみんな漏れなく 強いんですね。
なのでこの 源氏さんかなと対戦した時、3回目の対戦なんですけど、その時も
中盤はこれはまずいと思いながらやってましたが、なんとか最後ギリギリで勝つことができました。
4戦目が超越さんということで、ここは5分ぐらいで負けましたね。
もう出せる手札がなくてカードの引きが悪かったと言い訳したいんですけれども、出せるものがなくてすぐに負けました。
こんな感じでやって、まあでもとりあえず1勝できたということで、
2026年始まってまだ1ヶ月ですけど、一つの目標が達成できましたね。
さあこの大会に出て、いろんな人と対戦すると楽しいんですよね。
勝ち負けに、もちろん大会なので勝ち負けにはこだわりつつ、そういう方と会ってお話しして、
そして大会終わって決勝トーナメントに上がれなかった人たちと端っこの方でフリー対戦して、いろいろ
意見交わしてという、そういう時間がすごく楽しかったですね。
なので、やっぱり勝ち負けよりも大事なものってあるなぁと。
それは練習を重ねて努力してくる過程というところもそうですし、
その場に行って人と出会って、そしてお話しするっていうリアルでの繋がりを持つっていうところにも価値はあると思いますし、
様々なものがあるなぁと改めて思いました。
スポーツ、遊び、いやー奥が深いですね。
ということで今回の配信は以上となります。
この配信が皆さんのお役に至ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
