ヒロの 明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは、日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド、そして
CNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
今夜21時から開催する【はじめてのCNPトレカ】というイベントについてお話ししていきます。
さあ、新年3日目となりました。 3日目ですけれども、早速CNPトレカのイベントを開催します。
なので、遊びに来てくださいという、そういうお知らせの回ですね。 それでは、本題に入る前に一つ告知させてください。
1月25、今月末ですね。 日曜日に名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
すでにプレイヤーとして楽しんでいる人はもちろんなんですけれども、 初心者さんも大歓迎のイベントです。
そうですね。 今夜の【はじめてのCNPトレカ】のイベントを見ていただいてですね、
楽しそうだなと感じたら、ぜひこの25日の交流会にも遊びに来てください。
概要欄に申し込みに関するポストを貼っておきますので、 ぜひお気軽にお申し込みください。
じゃあということで、今夜21時から開催する【はじめてのCNPトレカ】のお知らせ宣伝をしていきたいと思います。
皆さんご存知かどうかはわかりませんし、 私の配信でしか聞いたことがないかもしれませんが、
CNPトレカっていうトレーディングカードゲームがあるんですね。 昨年の3月から
販売されていて、まだ1年経っていない、 非常に新しいトレーディングカードゲームなんですけれども、
今、
いろんな人がですね、プレイヤーを増やしたいですねということで、
交流会とか大会とかイベントとかそういったものを企画しています。
私はさっき告知させていただいた 交流会ですね、これを名古屋でやりつつ、
もっと初心者さんに向けてのイベントということで、
【はじめてのCNPトレカ】というイベントを毎週土曜日にやってます。
どこでやっているかというと、オンラインでやっています。 忍者だおっていう
コミュニティがあるんですけれども、そのディスコードの中のボイチャを使ってやっています。
手元のカードを写しながら、そして解説しながら、 やるというイベントですね。
もうそうですね、11月の頭からやってますので、2ヶ月やり切った、そういうイベントなんですけれども、
新年も変わらずにやっていくぞということで、今日1月3日の夜21時からやりたいと思います。
ということで、いいですか?これを聞いている方はですね、 ぜひ21時から忍者だおのボイチャに集まってください。
はい、それでどうやってやっているかというと、デッキの準備の仕方から、
あと1枚ずつカードをですね、見せながらこういう風に使うんですよと、 こういうルールですよ、こういう戦い方ですよというのを
かなり丁寧に説明していると思います。 21時から始めて、だいたい1時間ぐらいで終わるイベントになってます。
普段はですね、私とスタイフで配信をされている、
スタイフでも配信されている塚石ウルフさん、 この2名でやっているんですけれども、
今回はなんとゲスト会ということで、 名古屋の交流会とか大会にも参加されているBGさんをゲストにお迎えしてやっていきたいと思います。
はい、BGさん、 ご存知の方も多いんじゃないでしょうか?
さあ、そのBGさんとですね、やっていくんですけれども、 手札って、そうですね、トランプのババ抜きとかでもそうですけど、
基本的に自分の持っている手札のカードって見せないですよね。
でもこの初めてのCNPトレカは、より分かりやすくということで、 手札をすべて公開した状態でやります。
説明して分かりやすくっていうところもありますし、 読み合いをどうやっているのかっていうトレカとしての楽しみ方も伝えることができるのかなと思って、そういうやり方をしています。
そしてですね、今回は スターターデッキみたいな初心者さん向けのデッキを使ってやりたいと思います。
なので、まだトレカを持っていないとかルール分からないっていう方にも、 分かりやすく説明できるんじゃないかなと思います。
なので今夜1月3日21時からはですね、 ニンジャダオのDiscordのCNPトレカっていうボイチャにぜひ集まっていただいて、
CNPトレカの楽しさ、そもそもCNPトレカって何ですか?というところを知っていただいて、 そして東海地方にお住まいの皆さんはですね、
25日の交流会、ぜひ遊びに来ていただければと思います。 ということで今回は初めてのCNPトレカという、
今夜やるですねイベントについてのお知らせをしました。 そうですね、概要欄にイベントの案内ポストを貼っておきますので、そちらもぜひ見ていただければと思います。
それでは今回の配信は以上となります。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
