ヒロの明日が楽しくなるラジオ
おはようございます。 このチャンネルでは日常の学びや気づき、生成AIなどの最新トレンド
そしてCNPトレカに関する情報を発信していきます。 今回は
休日に履くパンツというテーマでお話しするんですけれども
私は休日どころか平日も含めてほぼ毎日デニムを履いていますと。 そんなお話ししていきますね。
本題に入る前にお知らせをさせてください。 明日
1月25日 名古屋でCNPトレカの交流会を開催します。
今のところ10名ぐらいの方がお申し込みいただいていまして、大変ありがとうございます。
まだまだ入れます。
お席空いていますので、気になるなという方はですね概要欄にあるポストから是非お申し込みください。
はい、というわけで本題です。
今回は休日に履くパンツというテーマで話していくんですけれども、おとといですかね
はっとりさん。 はっとりの毎日の志向というチャンネルを運営されている
はっとりさんがこのテーマでお話をされていたんですね。 それを聞いて
コメントで私はデニムですっていうそんなお話、回答をしたんですね。 で改めて考えてみるとここにですね
私の中でこだわりがあるなと思ったので、今日はその話をしてみようかなと思います。
声の引用ですね。
さあ皆さんは休日何を履いていますか? 出かける用事がなければリラックスできる
スウェットパンツだとか、あと動きやすいチノパンとか。
私はですね、在宅勤務が今多いということもあって、 休日だけじゃなく平日も9割くらいはデニムパンツですね。ジーンズです。
さすがに真夏はトレーニング用のパンツになることもあるんですけれども、 基本はデニム一択ですね。
これ実は学生の頃から変わっていないスタイルでして、 しかも
浮気はせずウェアハウスっていう一つのブランドのものをずっと履き続けています。
多少寄り道はしましたが、やっぱり
原点というか、私の原点というか、そういうのはウェアハウスですね。
アメカジブランド、レプリカジーンズのブランドですね。
出会ったのがですね、17歳くらいの頃ですね。 なので25年近く長い付き合いになります。
そこから少しずつ買い足して、今は手元に5本のウェアハウスの
デニムパンツがあります。 これ、デニム好きの方なら共感していただけるんじゃないかなと思うんですけれども、
デニム、ジーンズ。 履くっていうよりも育てるっていう感覚なんですよね。
だいたい4,5年に1本新しいものを買って、自分だけの色打ちを楽しむ。
今はもう言わないくなりましたけど、昔はそれぞれのデニムに対して長男、次男みたいな感じで呼んでましたね。
ちょっと気持ち悪いですね。
まあなので、今手元にある5本の中の一番古い17歳の頃に買った長男なんかは、もうダメージジーンズっていうレベルを超えて、
かなりボロボロになってきましたね。 歴史といえば歴史ですね。
ただ、 長男、次男あたりはもう履けないですね。
お腹が入らなくなってきちゃいました。 まあそれも歴史ですね。
そういうのをリペアしてくれるショップとかに持っていけば、腰回りを何とかしてくれるかなと思うので、今度ちょっと相談してみようかなと思います。
これを4、5年に1本買って、そして育てる。
イロウチを楽しむっていうのを10代の頃からずっとやってますね。
昔は洗い方にもこだわったりしてましたね。
お風呂の残り湯を使って足で踏み洗いをしたりとか。
学生の頃なんかはとにかく早くいい感じにイロウチさせたくて、
365日24時間寝る時も含めてずっと同じジーンズを履いていたという頃もありました。
半年とか1年洗濯しないなんていうこともありましたね。
さすがにその時はですね、妻からやめてくれと言われましたけど。
まあ思い出ですね。 今はそこまでストイックにはやってませんが、
愛着を持ってイロウチを楽しむ、育てるっていう感じです。
ちなみにこのウェアハウスのジーンズ、1本25,000円くらいします。
4,000〜5,000円でジーンズ、デニムを買えてしまうことを考えると高いなというふうに思われるかもしれませんが、
これを4年間とかほぼ毎日履くとすると、1日あたり大体17円くらいみたいです。
そう考えると、それ以外にパンツですね、ほとんど買わないっていうことを考えてもコスパが良い服じゃないかなと思います。
ということで、今回は私のデニムとの付き合い方みたいな感じでお話しさせていただきました。
皆さんはこだわっているものとかありますか? よろしければ是非コメントとかで教えてください。
ということで今回の配信は以上となります。 この配信が皆さんのお役に立ったら幸いです。
では良い1日をお過ごしください。
